# Python 收集模块

> 原文:[https://www.javatpoint.com/python-collection-module](https://www.javatpoint.com/python-collection-module)

Python 集合模块被定义为用于存储数据集合的容器，例如列表、字典、集合和元组等。引入它是为了改进内置收集容器的功能。

Python 收集模块最早是在其 2.4 版本中引入的。

有以下不同类型的收集模块:

## namedtuple()

Python **namedtuple()** 函数返回一个类似元组的对象，并为元组中的每个位置指定名称。它用于消除普通元组中记住元组对象的每个字段的索引的问题。

**示例**

```py

pranshu = ('James', 24, 'M')  
print(pranshu)  

```

**输出:**

```py
('James', 24, 'M')

```

## OrderedDict()

Python OrderedDict()类似于字典对象，其中键保持插入顺序。如果我们再次尝试插入密钥，该密钥的前一个值将被覆盖。

**例**

```py

import collections  
d1=collections.OrderedDict()  
d1['A']=10  
d1['C']=12  
d1['B']=11  
d1['D']=13  

for k,v in d1.items():  
    print (k,v)  

```

**输出:**

```py
A 10
C 12
B 11
D 13

```

## defaultdict()

Python defaultdict()被定义为类似字典的对象。它是内置 dict 类的子类。它提供字典提供的所有方法，但将第一个参数作为默认数据类型。

**例**

```py

from collections import defaultdict    
number = defaultdict(int)    
number['one'] = 1    
number['two'] = 2    
print(number['three'])  

```

**输出:**

```py
0

```

## 计数器()

Python 计数器是字典对象的一个子类，它有助于对散列对象进行计数。

**例**

```py

from collections import Counter    
c = Counter()  
list = [1,2,3,4,5,7,8,5,9,6,10]    
Counter(list)  
Counter({1:5,2:4})    
list = [1,2,4,7,5,1,6,7,6,9,1]    
c = Counter(list)    
print(c[1])   

```

**输出:**

```py
3

```

## 德格()

Python **deque()** 是一个双端队列，允许我们从两端添加和移除元素。

**例**

```py

from collections import deque  
list = ["x","y","z"]  
deq = deque(list)  
print(deq)  

```

**输出:**

```py
deque(['x', 'y', 'z'])

```

## 链图对象

一个**链图**类用于将多个字典组合在一起以创建一个列表。链接字典存储在列表中，并且是公共的，可以通过地图属性进行访问。考虑下面的例子。

**例**

```py

from collections import ChainMap
baseline = {'Name': 'Peter', 'Age': '14'}
adjustments = {'Age': '14', 'Roll_no': '0012'}
print(list(ChainMap(adjustments, baseline)))

```

**输出:**

```py
['Name', 'Age', 'Roll_no' ]

```

## 用户字典对象

用户字典充当字典对象的包装器。字典可以通过使用**用户字典**对象作为属性来访问。它使使用字典变得容易。

它提供以下属性。

**数据** -一个用来存储 UserDict 类内容的真实字典。

## 用户列表对象

用户列表表现为列表对象的包装类。当我们想要向列表添加新功能时，它非常有用。它使使用字典变得容易。

它提供以下属性。

**数据** -真实列表用于存储 User 类的内容。

## 用户字符串对象

**用户列表**表现为列表对象的包装类。字典可以通过使用**用户字符串**对象作为属性来访问。它使使用字典变得容易。

它提供以下属性。

**数据** -一个真实的**字符串**对象用于存储用户字符串类的内容。

* * *