# Python 数组

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-arrays>

数组被定义为存储在连续内存位置的项的集合。它是一个可以容纳固定数量物品的容器，这些物品应该是同一类型的。数组在大多数编程语言中很流行，比如 C/C++、JavaScript 等。

数组是一种将多个相同类型的项存储在一起的思想，通过简单地在基值上添加一个偏移量，可以更容易地计算每个元素的位置。数组的组合可以通过减少代码的整体大小来节省大量时间。它用于在单个变量中存储多个值。如果您有一个存储在相应变量中的项目列表，如下所示:

车 1 = "兰博基尼"

car 2 = " bugatti "

car3 = "Koenigsegg "

如果你想在汽车中循环并找到一个特定的，你可以使用数组。

数组可以用 Python 通过一个名为**数组**的模块来处理。当我们只需要操作特定的数据值时，这是非常有用的。以下是理解数组概念的术语:

**元素** -存储在数组中的每个项目称为一个元素。

**索引** -数组中元素的位置有一个数字索引，用来标识元素的位置。

## 数组表示

数组可以用不同的方式和不同的语言来声明。应该考虑的要点如下:

*   索引从 0 开始。
*   我们可以通过索引访问每个元素。
*   数组的长度定义了存储元素的容量。

## 数组操作

阵列支持的一些基本操作如下:

*   **遍历** -它会逐个打印所有元素。
*   **插入** -它在给定的索引处添加一个元素。
*   **删除** -删除给定索引处的元素。
*   **搜索** -它使用给定的索引或按值搜索元素。
*   **更新** -它更新给定索引处的元素。

通过将数组模块导入 python 程序，可以在 Python 中创建数组。

```py

from array import *
arrayName = array(typecode, [initializers]) 

```

**访问数组元素**

我们可以使用数组元素各自的索引来访问这些元素。

```py

import array as arr
a = arr.array('i', [2, 4, 6, 8])
print("First element:", a[0])
print("Second element:", a[1])
print("Second last element:", a[-1])

```

**输出:**

```py
First element: 2
Second element: 4
Second last element: 8

```

**说明:**在上面的例子中，我们导入了一个数组，定义了一个名为“a”的变量，该变量保存数组的元素，并通过数组的索引访问元素来打印元素。

## 如何更改或添加元素

数组是可变的，它们的元素可以像列表一样以类似的方式改变。

```py

import array as arr
numbers = arr.array('i', [1, 2, 3, 5, 7, 10])

# changing first element
numbers[0] = 0   
print(numbers)    # Output: array('i', [0, 2, 3, 5, 7, 10])

# changing 3rd to 5th element
numbers[2:5] = arr.array('i', [4, 6, 8])  
print(numbers)    # Output: array('i', [0, 2, 4, 6, 8, 10])

```

**输出:**

```py
array('i', [0, 2, 3, 5, 7, 10])
array('i' ,[0, 2, 4, 6, 8, 10])

```

**说明:**在上面的例子中，我们导入了一个数组，并定义了一个名为“numbers”的变量来保存数组的值。如果我们想更改或添加数组中的元素，我们可以通过定义要更改或添加元素的数组的特定索引来实现。

## 为什么要在 Python 中使用数组？

数组的组合节省了大量时间。数组可以减少代码的整体大小。

## 如何从数组中删除元素？

可以使用 Python 的 **del** 语句从数组中删除元素。如果我们想从数组中删除任何值，我们可以通过使用特定元素的索引来实现。

```py

import array as arr
number = arr.array('i', [1, 2, 3, 3, 4])
del number[2]                           # removing third element
print(number)                           # Output: array('i', [1, 2, 3, 4])

```

**输出:**

```py
array('i', [10, 20, 40, 60])

```

**说明:**在上面的例子中，我们导入了一个数组，并定义了一个名为“number”的变量来存储数组的值。这里，通过使用 del 语句，我们移除了给定数组的第三个元素[3]。

## 求数组的长度

数组的长度定义为数组中存在的元素数量。它返回一个整数值，该整数值等于该数组中存在的元素总数。

**语法**

```py

len(array_name)

```

## 数组连接

我们可以使用+符号轻松连接任意两个数组。

**例**

```py

a=arr.array('d',[1.1 , 2.1 ,3.1,2.6,7.8])
b=arr.array('d',[3.7,8.6])
c=arr.array('d')
c=a+b
print("Array c = ",c)

```

**输出:**

```py
Array c= array('d', [1.1, 2.1, 3.1, 2.6, 7.8, 3.7, 8.6])

```

**解释**

在上面的例子中，我们定义了名为“a，b，c”的变量来保存数组的值。

**例**

```py

import array as arr
x = arr.array('i', [4, 7, 19, 22])
print("First element:", x[0])
print("Second element:", x[1])
print("Second last element:", x[-1])

```

**输出:**

```py
First element: 4
Second element: 7
Second last element: 22

```

**说明:**在上面的例子中，首先，我们导入了一个数组，并定义了一个名为“x”的变量，该变量保存了一个数组的值，然后，我们使用数组的索引打印了元素。

* * *