# Python 类和对象

> 原文:[https://www.javatpoint.com/python-objects-classes](https://www.javatpoint.com/python-objects-classes)

我们在之前的教程中已经讨论过，类是一个虚拟实体，可以看作是一个对象的蓝图。该类在实例化时就存在了。我们举个例子来理解一下。

假设一个类是一个建筑的原型。一栋建筑包含了所有关于楼层、房间、门、窗等的细节。基于这些细节，我们可以建造任意多的建筑。因此，建筑可以被看作一个类，我们可以创建尽可能多的这个类的对象。

另一方面，对象是类的实例。创建对象的过程可以称为实例化。

在教程的这一部分，我们将讨论用 Python 创建类和对象。我们还将讨论如何使用对象访问类属性。

## 用 Python 创建类

在 Python 中，可以通过使用关键字 class，后跟类名来创建一个类。下面给出了创建类的语法。

**语法**

```

class ClassName:  
    #statement_suite   

```

In Python, we must notice that each class is associated with a documentation string which can be accessed by using **<class-name>.__doc__.** A class contains a statement suite including fields, constructor, function, etc. definition.

考虑下面的例子来创建一个类 **Employee** ，它包含两个字段作为 Employee id 和 name。

该类还包含一个功能**显示()**，用于显示**员工的信息。**

**例**

```

class Employee:  
    id = 10 
    name = "Devansh"  
    def display (self):  
        print(self.id,self.name)  

```

这里 **self** 作为引用变量，引用当前类对象。它总是函数定义中的第一个参数。但是，在函数调用中，使用 **self** 是可选的。

### 自参数

self 参数引用类的当前实例并访问类变量。我们可以用任何东西代替自我，但它必须是属于类的任何函数的第一个参数。

## 创建类的实例

如果我们想在另一个类或方法中使用类属性，就需要实例化一个类。可以通过使用类名调用类来实例化类。

下面给出了创建类实例的语法。

```

<object-name> = <class-name>(<arguments>)  

```

下面的示例创建在上面的示例中定义的雇员类的实例。

**例**

```

class Employee:  
    id = 10 
    name = "John"  
    def display (self):  
        print("ID: %d \nName: %s"%(self.id,self.name))  
# Creating a emp instance of Employee class
emp = Employee()  
emp.display()  

```

**输出:**

```
ID: 10 
Name: John

```

在上面的代码中，我们创建了 Employee 类，它有两个名为 id 和 name 的属性，并为它们赋值。我们可以观察到我们在显示功能中通过了自我作为参数。它用于引用同一个类属性。

我们创建了一个名为 **emp 的新实例对象。**通过使用它，我们可以访问类的属性。

## 删除对象

我们可以使用 del 关键字删除对象或对象本身的属性。考虑下面的例子。

**例**

```

class Employee:
    id = 10
    name = "John"

    def display(self):
        print("ID: %d \nName: %s" % (self.id, self.name))
    # Creating a emp instance of Employee class

emp = Employee()

# Deleting the property of object
del emp.id
# Deleting the object itself
del emp
emp.display()

```

它将通过属性错误，因为我们已经删除了对象 **emp** 。

* * *