# Python 中的方法解析顺序

> 原文:[https://www . javatpoint . com/method-resolution-in-order-python](https://www.javatpoint.com/method-resolution-order-in-python)

在本教程中，我们将学习方法解析顺序，也称为 MRO。这是 Python 继承的一个基本概念。

方法解析顺序描述了类的搜索路径 [Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) 使用该路径在包含多重继承的类中获取合适的方法。

## 介绍

我们知道，被继承的类称为子类或父类，而继承的类称为子类或子类。在多重继承中，一个类可以由许多函数组成，因此使用方法解析顺序技术来搜索基类的执行顺序。

简而言之——“在当前类中探索方法或属性，如果方法不在当前类中，则搜索移动到父类，依此类推”。这是深度优先搜索的一个例子。

它在多重继承中起着重要的作用，在多重超类中可以找到相同的方法。

为了更好地理解它，让我们看看如何使用它。

**示例-**

```py

class A:
    def myname(self):
        print("I am a class A")

class B(A):
    def myname(self):
        print("I am a class B")

class C(A):
    def myname(self):
        print("I am a class C") 
c = C()
print(c.myname())

```

**输出:**

```py
 I am a class C

```

**解释-**

上述代码中存在多重继承。我们定义了三个类，分别叫做 A，B，C，这些类有相同的名字方法叫做 **myname()。**我们创建了一个对象类 C，这个对象调用的是类 C，而不是类，而类 C 继承了类 A 的方法。

上面代码中遵循的顺序是**B 类->a 类。**这种技术被称为 MRO(方法解析顺序)。

让我们理解多重继承的另一个例子。

**示例-**

```py

class A:
	def myname(self):
		print(" I am a class A")
class B(A):
	def myname(self):
		print(" I am a class B")
class C(A):
	def myname(self):
		print("I am a class C")

# classes ordering
class D(B, C):
	pass	
d = D()
d.myname()

```

**输出:**

```py
I am a class B

```

**解释-**

在上面的代码中，我们创建了另一个 D 类，但没有定义继承 B 类和 C 类的类属性。当我们调用方法 **myname()，**时，它会转到 D 类并搜索 **myname(** )函数。但是 D 类没有任何声明。因此，搜索转移到 B 类，得到 **myname()** 函数，并返回结果。搜索将按如下方式进行。

```py

Class D -> Class B -> Class C -> Class A

```

如果 B 类没有方法，它将调用 C 类方法。

在这里，我们建议您删除 B 类方法，并检查发生了什么。通过这样做，您将了解方法解析是如何工作的。

## 新旧风格顺序

在旧版 Python (2.1)中，我们被限制使用旧类，但是 [Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) (2.2 &继续)，我们可以使用新类。默认情况下，Python 3 有原始(新)类。新样式类的第一个父类继承自 Python 根“对象”类。让我们看看下面的例子-

**示例-**

```py

# Old style class
class OldStyleClass:
	pass

# New style class
class NewStyleClass(object):
	pass

```

两个类的声明风格不同。在方法解析中，旧样式类遵循深度优先从左到右算法(DLR)，而新样式类在执行多重继承时使用 C3 线性化算法。

## 动态链接库算法

Python 创建了一个类列表，同时实现了类之间的多重继承。该列表用于确定哪个方法必须被调用，哪个方法由实例调用。

我们可以假设按名称工作，因为方法解析将首先搜索深度，然后从左到右。下面是例子。

**示例-**

```py

class A:
	pass
class B:
	pass
class C(A, B):
	pass
class D(B, A):
	pass
class E(C,D):
	pass

```

首先，算法将在实例类中搜索被调用的方法。如果没有找到，它就进入第一个父母，如果有也没有找到。它将查看父代的父代。这将持续到继承类结束。

在上面的示例中，方法解析顺序将是-

```py

class D -> class B -> class A -> class C -> class A

```

但是，A 不能出现两次，所以-

```py

class D -> class B -> class A -> class C ->

```

这个算法显示了当时的奇怪行为。让我们看看下面的例子。

**示例-**

```py

class A: 
    pass

class B:
    pass

class C(A, B): 
    pass

class D(B, A): 
    pass

class E(C,D):
    pass

```

根据 DLR 算法，顺序会是 E，C，D，B，a，C 类中有 A & B 类的互换，很暧昧。这意味着算法没有保持单调性。

塞缪尔·佩多尼是第一个发现 MRO 算法之间不一致的人。

## C3 线性化算法

C3 线性化算法是 DLR 算法的更好版本，因为它消除了不一致性。该算法有一些限制，如下所示。

*   孩子必须先于父母。
*   如果一个特定的类从一个或多个类继承，它们将按照基类元组中指定的顺序保存。

### C3 线性化算法的规则

*   方法解析顺序的结构由继承图定义。
*   只有在访问了本地类的方法之后，用户才能访问超级类。
*   保持单调性

## 方法解析类的方法

Python 提供了两种方法来获取类的方法解析顺序- **__mro__** 属性或 **mro()** 方法。在这些方法的帮助下，我们可以显示它们被解析的方法顺序。

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

class A:
	def myname(self):
		print(" I am a class A")
class B(A):
	def myname(self):
		print(" I am a class B")
class C(A):
	def myname(self):
		print("I am a class C")

# classes ordering
class D(B, C):
	pass	

# it prints the lookup order
print(D.__mro__)
print(C.mro())

```

**输出:**

```py
(<class '__main__.D'>, <class '__main__.B'>, <class '__main__.C'>, <class '__main__.A'>, <class 'object'>)
[<class '__main__.C'>, <class '__main__.A'>, <class 'object'>]

```

正如我们在上面的输出中看到的，我们得到了方法解析顺序的顺序。这样，C3 线性化算法适用于多重继承。

* * *