# Python 中的获取器和设置器

> 原文：<https://www.javatpoint.com/getter-and-setter-in-python>

Python 中的 Getters 和 setters 与其他 **OOPs** 语言中的不同。getters 和 setters 的主要用途是确保面向对象程序中的数据封装。与其他面向对象语言相比，Python 中的私有变量不是隐藏字段。一些 **OOPs** 语言使用 getter 和 setter 的方法进行**数据封装**。我们希望对其他类隐藏对象类的属性，以便其他类中的方法不会意外修改数据。

在 [OOPs 语言](https://www.javatpoint.com/python-oops-concepts)中，getters 和 setters 用于检索和更新数据。getter 检索对象的当前属性值，而 setter 更改对象的属性值。在本文中，我们将通过示例讨论 [Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) 中的 getter 和 setter。

## Python 中的 Getter 是什么？

Getters 是面向对象编程(OOPS)中用来访问类的私有属性的方法。Python 中的 **setattr()** 函数对应于 Python 中的 **getattr()** 函数。它改变了对象的属性值。

## Python 中的 Setter 是什么？

setter 是一种用于设置属性值的方法。在面向对象编程中，设置类中私有属性的值非常有用。

一般来说，getters 和 setters 主要用于保证 OOPs 中的数据封装。

## 使用正常函数实现获取器和设置器行为:

如果我们指定正常的 **get()** 和 **set()** 方法来实现 getter&setter 属性，就不会有特殊的实现。

### 示例:

让我们举一个例子来理解我们如何使用普通函数来实现 getter 和 setter 函数。

```py

class Javatpoint: 
    def __init__(self, age = 0): 
         self._age = age 
      # using the getter method 
    def get_age(self): 
        return self._age 
      # using the setter method 
    def set_age(self, a): 
        self._age = a 

John = Javatpoint() 

#using the setter function
John.set_age(19) 

# using the getter function
print(John.get_age()) 

print(John._age)

```

**输出:**执行完上面这段代码后，我们会得到如下所示的输出:

输出结果是:

```py
19
19

```

**说明**:

为了实现这样的功能，上述代码中的函数 **get age()** 和 **set age()** 作为标准函数运行，不影响获取器和设置器。Python 有一个唯一的函数属性()。

## 使用 property()函数实现 getter 和 setter 行为

在 Python 中， **property()** 是用于创建和返回属性对象的内置函数。属性对象有三种方法: **getter()、setter()** 和 **delete()** 。在 Python 中，**属性()**函数接受四个参数:属性( **fget，fset，fdel，doc** )。 **fget** 功能用于检索属性值。**偏移**功能用于设置属性值。 **fdel** 功能用于删除属性值。该属性由文档给定一个文档字符串。

### 示例:

让我们举个例子来理解如何使用**属性()**函数来实现 getters 和 setters 行为。

```py

class Javatpoint: 
     def __init__(self): 
          self._age = 0
       # using the get function 
     def get_age(self): 
         print("getter method") 
         return self._age 
       # using the set function 
     def set_age(self, y): 
         print("setter method") 
         self._age = y 
  # using the del function 
     def del_age(self): 
         del self._age 
     age = property(get_age, set_age, del_age)  

John = Javatpoint() 

John.age = 18

print(John.age) 

```

**输出:**执行完上面这段代码后，我们会得到如下所示的输出:

输出结果是:

```py
setter method
getter method
18

```

**说明:**

在上面的程序中，只有一个打印语句。由于调用了 setter 方法 **set age()** ，调用了 getter 方法 **get age()** ，因此输出由三行组成。因此，年龄是一个有助于私有变量访问安全性的属性对象。

## 使用@property 装饰器实现 getter 和 setter 行为:

我们在前面的方法中使用了**属性()**函数来实现 getters 和 setters 行为。然而，正如本文前面提到的，getters 和 setters 也用于验证属性值的获取和设置。执行属性函数的另一种方法是使用装饰器。 **@property** 是 Python 内置的装饰器之一。任何装饰器的主要目标都是修改类方法或属性，以便类用户不需要更改他们的代码。

### 示例:

让我们举个例子来理解如何使用**@属性**装饰器来实现 getter 和 setter 行为。

```py

class Javatpoint: 
     def __init__(self): 
          self._age = 0

     # using the getter function 
     @property
     def age(self): 
         print("getter method") 
         return self._age 

     #now, using the setter function 
     @age.setter 
     def age(self, x): 
         if(x < 20): 
            raise ValueError("the age is below eligibility criteria") 
         print("setter method") 
         self._age = x 

John = Javatpoint() 

John.age = 25

print(John.age) 

```

**输出:**执行上述代码后，我们会得到如下所示的输出:

输出结果是:

```py
setter method called
getter method called
25

```

**说明:**

前面的代码演示了如何使用**@属性装饰器**来构建 pythonic getters 和 setters。上面的例子作为验证代码，如果我们试图用小于 **20** 的值初始化年龄，就会产生**值错误**。

## 使属性私有

现在，我们将看到如何将方法呈现为私有的，以便外部调用函数不能操作其中的变量。它们只能由类中定义的函数来操作。通过在它们前面加上两个下划线，它们被设为私有。

### 示例:

让我们举一个例子来理解如何在程序中使属性私有。

```py

class Javatpoint:
   def __init__(self, age=49):
      self._age = age
# make the getter method
   def get_age(self):
      return self.__age
# make the setter method
   def set_age(self, a):
      self.__age = a
grad_obj = Javatpoint()
print(grad_obj._age)
# Before using setter
print(grad_obj.get_age())
# After using setter
grad_obj.set_age(2020)
print(grad_obj._age)

```

**输出:**执行完上面这段代码后，我们会得到如下所示的输出:

```py
49

```

## 从私有方法中读取值

要从私有方法中读取值，我们必须使用 getter 方法。如果不使用 getter 方法，我们就不能使用 property 方法来访问私有属性值。让我们举个例子来理解这个方法。

### 示例:

```py

# A program to read the value from private method
class Javatpoint:
   def __init__(self, year=27):
      self._year = year

   @property
   def Aboutyear(self):
      return self.__year

   @Aboutyear.setter
   def Aboutyear(self, x):
      self.__year = x

grad_obj = Javatpoint()
print(grad_obj._year)

grad_obj.year = 2020
print(grad_obj.year)

```

**输出:**执行完上面这段代码后，我们会得到如下所示的输出:

输出结果是:

```py
27
2020

```

**示例:**

让我们再举一个例子来创建一个带有属性的类。从那个类我们可以得到几个对象。

```py

class Javatpoint:    
    def __init__(self):
        self.emp = "None"
Mark = Friend()
John = Friend()

```

这些对象上没有设置属性 **(Emp)** 。我们可以直接设置它，但这不是一个好方法。我们构建了两个方法:T2 getEmp()和 T4 setEmp()。

```py

class Javatpoint:
    def __init__(self):
        self.emp = "None"
    def getEmp(self):
        return self.emp
    def setEmp(self, emp):
        self.emp = emp
Mark = Javatpoint()
John = Javatpoint()
Mark.setEmp("Developer")
John.setEmp("Designer")
print(John.emp)
print(Mark.emp)

```

**输出:**执行完上面这段代码后，我们会得到如下所示的输出:

输出结果是:

```py
Designer
Developer

```

* * *