# Python 中的下划线(_)

> 原文:[https://www.javatpoint.com/underscore-in-python](https://www.javatpoint.com/underscore-in-python)

在本文中，我们将讨论单下划线(_)和双下划线(__)的作用。

当用户用 Python 编写代码时，在某些情况下，他们使用单下划线(_)，在某些情况下，他们使用双下划线(__)。

以下是用户使用下划线的一些情况。

*   如果用户想在解释器中存储最后一个表达式的值。
*   如果用户想在代码中声明变量或函数。
*   如果用户想分隔数字横向值的位数。
*   因为忽略了一些价值观。
*   下划线还用作“本地化(l10n)”和“国际化(i18n)”功能。

让我们看看这些案例的一些例子。

### **在解释器中使用**

Python 的解释器会将最后一个表达式值存储在“_”中。

**示例:**

```

print(47)
47
print(_)
47
print(_ + 13)
60
print(_)
60
print(_ - 10)
50

```

因为忽略了价值观

这里，我们将使用下划线(_)来忽略这些值。

**示例:**

```

A, B, C, D, _, E, F, G = (10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80)

```

在这里，

```

	A = 10
	B = 20
	C = 30
	D = 40
	E = 60
	F = 70
	G = 80

```

下划线(_)用于忽略值 50。

### 使用下划线(_)声明变量和函数

Python 语言不支持私有变量或函数，所以用户不能强制私有变量和函数，但是可以直接从其他模块调用它们。

**示例:**

```

using_single_underscore_

```

用户可以使用尾部下划线(_)来避免与 Python 关键字和内置的冲突。

**示例:**

```

__double_leading_underscore

```

上面的双下划线(__)用于避免名称之间与属性名称的冲突。

如果用户在类中写入函数名“__display”，则该名称将在**“_ _ class name _ _ display”**表单中修改。

**示例:**

```

__double_leading_and_trailing_underscore__

```

在某些情况下，用户将此表单用作 **__init__。**

### 用于分隔数字横向值的数字

下划线(_)可用于分隔数字横向值的数字

**示例:**

```

decoder_base = 5_000_000
print (decoder_base)

```

**输出:**

```
5000000

```

### 作为本地化(l10n)和国际(i18n)功能

这只是一个原则，并没有任何句法功能。下划线(_)用于将 i18n/l10n 绑定到带下划线的变量。它的概念取自 C 约定。

## Python 变量的下划线前缀是什么意思？

类中具有前导下划线(_)的名称用于向其他用户指示该属性或函数在程序中是私有的。

建议用户对半私有变量使用单下划线(_)，对完全私有变量使用双下划线(_)。

在下面的示例中，我们将显示单下划线(_)和双下划线(__)前缀之间的区别。

**示例:**

```

class UserClass():
     def __init__(self):
             self.__fully_private = "JavaTpoint"
             self.__fully_private = "to"
             self._semi_private = "Hello"
             self._semi_private = "Say"
mc = UserClass()
print(mc._semi_private)
print(mc.__fully_private)

```

**输出:**

```
---------------------------------------------------------------------------
AttributeError                            Traceback (most recent call last)
<ipython-input-10-4f3b78146b9f> in <module>
      7 mc = UserClass()
      8 print(mc._semi_private)
----> 9 print(mc.__fully_private)

AttributeError: 'UserClass' object has no attribute '__fully_private'

```

在上面的代码中，用户试图访问完全私有的变量，在输出中，他们会得到错误消息 **UserClass** 没有任何名为“_ _ fully _ private”的属性。

## 结论

在本文中，我们通过不同的例子讨论了单下划线(_)和双下划线(_)在 python 中的使用。

* * *