# Python AST 模块

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-ast-module>

在本教程中，我们将学习如何使用 AST 来理解代码。

## 什么是 AST 模块？

AST 代表**抽象语法树，**，它是 Python 编程语言的有力工具。它允许我们与 Python 代码本身进行交互，并可以对其进行修改。

你有没有想过 Python 代码是如何运行的？背后有魔法吗？

对于不知道的人，Python 解释器负责运行 Python 代码。它遵循预先编写的指令，将 Python 代码翻译成机器可以运行的指令。

下面是将 Python 代码转换为机器代码的过程。

*   当我们运行代码时，代码被解析成称为标记的更小的块。这些令牌是由应该区别对待的预定义指令创建的。例如，关键字**或**是不同于数值的关键字，如
*   令牌存储在转换后的列表中，以构建抽象语法树。AST 是基于 Python 语言语法链接在一起的两个或多个节点的集合。
*   编译器可以从 AST 产生称为**二进制代码**的低级指令。这段代码非常通用，因此计算机可以轻松运行。
*   当解释器得到类似字节码的指令时，解释器现在可以运行代码了。字节码负责在操作系统中调用函数，最终将与 CPU 和内存交互运行程序。

上面的描述是解释器如何使用 AST 运行 Python 代码的粗略草图。

## 代码编译模式

有三种模式可以编译代码。它们如下所示。

*   **exec -** 该模式用于执行正常的 Python 代码。
*   **eval -** 该模式用于评估 Python 的表达式，评估后会返回结果。
*   **single -** 该模式作为 Python shell 工作，一次执行一条语句。

## 执行 Python 代码

使用 AST 模块，我们可以运行 Python 代码。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import ast

code = ast.parse("print('Hello Learner ! Welcome to JavaTpoint')")
print(code)

exec(compile(code, filename="", mode="exec"))

```

**输出:**

```py
<_ast.module object="" at="">
Hello Learner! Welcome to JavaTpoint

```

## **评估 Python 表达式**

AST 模块允许我们评估 Python 表达式，并从表达式中返回结果。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import ast

expression = '6 + 8'
code = ast.parse(expression, mode='eval')

print(eval(compile(code, '', mode='eval')))
print(ast.dump(code))

```

**输出:**

```py
14
Expression(body=BinOp(left=Constant(value=6, kind=None), op=Add(), right=Constant(value=8, kind=None)))

```

## 创建多行 ASTs

在前面的例子中，我们已经看到了单行 AST 以及如何转储它们。现在，我们将学习如何创建多行 AST。首先，让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import ast

tree_ast = ast.parse('''
subjects = ['computer science', 'alorithm']
name = 'Ricky'

for sub in subjects:
    print('{} learn {}'.format(name, subjects))
''')

print(ast.dump(tree_ast))

```

**输出:**

```py
Module(body=[Assign(targets=[Name(id='subjects', ctx=Store())], value=List(elts=[Constant(value='computer science', kind=None), Constant(value='alorithm', kind=None)], ctx=Load()), type_comment=None), Assign(targets=[Name(id='name', ctx=Store())], value=Constant(value='Ricky', kind=None), type_comment=None), For(target=Name(id='fruit', ctx=Store()), iter=Name(id='fruits', ctx=Load()), body=[Expr(value=Call(func=Name(id='print', ctx=Load()), args=[Call(func=Attribute(value=Constant(value='{} learn {}', kind=None), attr='format', ctx=Load()), args=[Name(id='name', ctx=Load()), Name(id='subjects', ctx=Load())], keywords=[])], keywords=[]))], orelse=[], type_comment=None)], type_ignores=[])

```

## 节点转换器和节点访问者

**节点变压器**类用于根据我们的要求采取不同的类型和修改。ast 模块还提供了 **NodeVisitor** 类，帮助我们在每次遍历树的时候调用访问函数。为了更好地控制节点，我们来理解下面的例子。

**示例- 1**

```py

import ast
class Visitor(ast.NodeVisitor):
    def visit_Str(self, node):
        print('String Node: "' + node.s + '"')

class MyTransformer(ast.NodeTransformer):
    def visit_Str(self, node):
        return ast.Str('str: ' + node.s)

parsed = ast.parse("print('Hello World')")
MyTransformer().visit(parsed)
Visitor().visit(parsed)

```

**输出:**

```py
Welcome to the Javatpoint

```

**解释-**

在上面的代码中，我们已经导入了解析代码的 **ast 模块**。然后我们定义了继承了**节点访问者**类的**访问者**类。每次找到字符串节点；它通过添加前缀而被转换。

当我们直接运行源代码时，我们也可以使用该模块。让我们理解下面的例子。

**示例- 2:**

```py

import ast
from pprint import pprint

def main():
    with open("ast_module.py", "r") as source:
        ast_tree = ast.parse(source.read())

    analysis = Analyzer()
    analysis.visit(ast_tree)
    analysis.report()

class Analyzer(ast.NodeVisitor):
    def __init__(self):
        self.stats = {"import": [], "from": []}

    def node_visit(self, node):
        for alias in node.names:
            self.stats["import"].append(alias.name)
        self.generic_visit(node)

    def node_visitFrom(self, node):
        for alias in node.names:
            self.stats["from"].append(alias.name)
        self.generic_visit(node)

    def report(self):
        pprint(self.stats)

if __name__ == "__main__":

```

**输出:**

```py
{'from': ['pprint'], 'import': ['ast']}

```

**解释-**

上面的代码将 Python 文件转换为抽象语法树。然后我们分析树以获得有用的信息。

我们已经在读取模式下打开了一个 Python 文件，然后创建了一个名为 **ast_tree 的 AST。**然后， **parse()** 函数处理所有的标记，遵循所有的语言规则，并构建一个包含大量有用信息的树形数据结构。

树只不过是节点的集合，其中一个树变量引用了“根”节点。因此，我们可以访问树中的每个节点并执行操作。但是，首先，我们访问每个节点并处理数据。

## 分析 AST

一旦我们得到树，现在分析器遵循访问者模式。使用节点访问者类，我们可以跟踪 Python 中的任何节点。我们需要实现一个方法**访问 _ <节点类型>** 来访问特定的节点类型。在前面的例子中，我们使用了下面的脚本。

**示例-**

```py

class Analyzer(ast.NodeVisitor):
    def node_visit(self, node):
            for alias in node.names:
                self.stats["import"].append(alias.name)
            self.generic_visit(node)

    def node_visitFrom(self, node):
           for alias in node.names:
                self.stats["from"].append(alias.name)
          self.generic_visit(node)

```

代码接受模块的名称，并将其存储在统计列表中。借助 **NodeVisitor** 类，我们可以对树进行分析。

```py

analyzer = Analyzer()
analyzer.visit(tree)

```

visit()方法的工作原理与 **visit_ <节点类型>** 方法相同。

## 使用 AST 作为分析工具

Python 代码变成字节码后，人类无法读取。但它使解释器变得更快，这意味着字节码是为机器设计的，而不是为人类设计的。

AST 由足够多的结构化信息组成，这使得它们有助于学习 Python 代码。然而，ASTs 仍然不是用户友好的，但是它们比字节代码表示更容易理解。

## 什么时候用 Python AST 模块？

抽象语法树对代码覆盖工具很有帮助。它解析源代码，发现代码中可能存在的缺陷和错误。它也可以用在-

*   它被用作定制的 Python 解释器。
*   它用于分析静态代码。
*   它使 IDEs 变得智能，这就是所谓的智能感知。

## 结论

我们已经了解了 Python 中负责运行 Python 代码的 ast 模块。然后，我们从 Python 代码中构建了 AST 树，并使用**节点访问者**类对 AST 进行了分析。

* * *