# Python 纪元到 Datetime

> 原文:[https://www.javatpoint.com/python-epoch-to-datetime](https://www.javatpoint.com/python-epoch-to-datetime)

在接下来的教程中，我们将通过一些例子来理解 [Python 编程语言](https://www.javatpoint.com/python-tutorial)中历元到日期时间的转换。我们将使用 Python epoch 分别将 epoch 转换为日期和时间。我们还将涵盖以下主题:

1.  将日期时间转换为纪元时间
2.  将纪元转换为日期时间字符串
3.  将纪元转换为日期时间毫秒
4.  将纪元转换为日期时间时区
5.  将 Unix 纪元转换为日期时间
6.  将日期时间转换为以毫秒为单位的纪元时间
7.  将纪元时间戳转换为日期时间
8.  Python 纪元日期时间年份超出范围

但是在开始之前，让我们简单了解一下 Python 中的纪元时间。

## Python 中的纪元时间是什么？

纪元时间，也称为 POSIX 时间、Unix 时间和 Unix 时间戳，表示自 1970 年 1 月 1 日以来经过的秒数，不包括闰秒。Unix 时间包含十位数字，可以同时代表所有时区。

## 使用 Python 将纪元时间转换为日期时间

我们可以使用 Python**datetime . frontimestamp()**函数将历元时间转换为 DateTime。让我们考虑以下示例，演示 Python 纪元到日期时间的转换。

**示例:**

```py

# importing the datetime package
import datetime

# given epoch time
epoch_time = 40246871

# using the datetime.fromtimestamp() function
date_time = datetime.datetime.fromtimestamp( epoch_time )

# printing the value
print("Given epoch time:", epoch_time)
print("Converted Datetime:", date_time )

```

**输出:**

```py
Given epoch time: 40246871
Converted Datetime: 1971-04-12 01:11:11

```

**说明:**

在上面的例子中，我们已经导入了**日期时间**库。然后我们定义了一个变量，以秒为单位存储纪元时间的值。然后，我们使用了**DateTime . frontimestamp()**函数，以便将纪元时间转换为 DateTime 然后为用户打印输出。因此，提供的变量被成功转换为日期时间。

## 使用 Python 将日期时间转换为纪元时间

为了将日期时间转换为历元时间，我们将使用**时间戳()**函数。首先，让我们考虑以下示例，该示例说明了日期时间到纪元时间的转换。

**示例:**

```py

# importing the datetime package
import datetime

# using the timestamp() function to convert datetime into epoch time
epoch_time = datetime.datetime(2021, 6, 9, 2, 0).timestamp()

# printing the values
print("Converted epoch time:", epoch_time)

```

**输出:**

```py
Converted epoch time: 1623184200.0

```

**说明:**

在上例中，我们再次导入了 **datetime** 包。然后，我们定义了一个存储纪元时间值的变量，该值是使用给定日期时间的**时间戳()**函数计算的，并为用户打印了计算值。因此，给定的日期时间已成功转换为纪元时间。

## 使用 Python 将纪元时间转换为日期时间字符串

为了将历元时间转换为 datetime 字符串，我们需要将历元时间转换为 datetime，然后将结果 datetime 变量传递给 **strftime()** 函数，将其成功转换为 datetime 字符串。

**示例:**

```py

# importing the datetime package
import datetime

# given epoch time
epoch_time = 700024

# using datetime.fromtimestamp() function to convert epoch time into datetime object
mytimestamp = datetime.datetime.fromtimestamp( epoch_time )

# using strftime() function to convert
datetime_str = mytimestamp.strftime( "%Y - %m - %d  %H : %M : %S")

# printing the values
print("Given epoch time:", epoch_time)
print("Converted datetime string:", datetime_str)

```

**输出:**

```py
Given epoch time: 700024
Converted datetime string: 1970 - 01 - 09  07 : 57 : 04

```

**说明:**

在上面的例子中，我们再次导入了 **datetime** 库。然后，我们使用**datetime . frontimestamp()**函数将给定的纪元时间转换为 datetime，然后将其传递给 **strftime()** 函数，将 datetime 对象转换为 datetime 字符串。**str time()**函数参数是我们想要自定义字符串的格式代码。

1.  **%Y** 表示年份
2.  **%m** 表示月份
3.  **%d** 指定日期
4.  **%H** 表示一个小时
5.  **%M** 表示分钟
6.  **%S** 表示秒

## 使用 Python 将纪元时间转换为日期时间毫秒

我们可以使用将纪元时间转换为日期时间的方法，从纪元时间获得日期时间和毫秒。让我们考虑下面的例子来证明这一点。

**示例:**

```py

# importing the datetime package
import datetime

# given epoch time
epoch_time = 402471.238201

# using the datetime.fromtimestamp() function
date_time = datetime.datetime.fromtimestamp( epoch_time )

# printing the value
print("Given epoch time:", epoch_time)
print("Converted Datetime:", date_time )

```

**输出:**

```py
Given epoch time: 402471.238201
Converted Datetime: 1970-01-05 21:17:51.238201

```

**说明:**

在上面的例子中，我们已经导入了**日期时间**包，并定义了一个变量来存储以小数表示的纪元时间值。然后，我们使用**datetime . frontimestamp()**函数将这个十进制值转换为 datetime 毫秒格式。

## 使用 Python 将纪元时间转换为日期时间时区

我们可以使用 **pytz** 包的**时区()**功能，将纪元时间转换为日期时间时区。让我们考虑下面的例子，演示相同的转换。

**示例:**

```py

# importing the required package(s) and module(s)
from datetime import datetime
import pytz

# using the timezone() function
my_timezone = pytz.timezone('CST6CDT')

# using the localize() function
date_timezone = my_timezone.localize( datetime( 2021, 6, 10, 9, 34, 32 ), is_dst = None )

# printing the values
print( "DateTime Time zone:", date_timezone )

```

**输出:**

```py
DateTime Time zone: 2021-06-10 09:34:32-05:00

```

**说明:**

在上面的例子中，除了 **pytz** 库之外，我们还从 **datetime** 包中导入了 **datetime** 模块。然后，我们使用了 **pytz** 库的**时区()**功能，将参数指定为**“CSt6CDT”**。此函数返回指定时区的当前日期。然后我们使用 **localize()** 函数来定位结果。

## 使用 Python 将 Unix 纪元时间转换为日期时间

这个将 Unix 纪元时间转换为 DateTime 的过程类似于我们之前所做的。这个过程涉及到**datetime . frontime stamp()**函数将 Unix 纪元时间转换为 DateTime 对象，并使用 **strftime()** 函数将该对象转换为合适的 DateTime 格式。

让我们考虑下面的例子来证明这一点。

**示例:**

```py

# importing the datetime library
import datetime

# given epoch time
epoch_time = 252384207

# using the datetime.fromtimestamp() function
datetime_obj = datetime.datetime.fromtimestamp( epoch_time )

# using the strftime() function
datetime_str = datetime_obj.strftime( "%Y - %m - %d  %H : %M : %S" )

# printing the values
print( "Unix epoch time:", epoch_time )
print( "DateTime:", datetime_str )

```

**输出:**

```py
Unix epoch time: 252384207
DateTime: 1977 - 12 - 31  08 : 13 : 27

```

**说明:**

在上面的例子中，我们再次导入了 **datetime** 库，并定义了一个包含 Unix 纪元时间值的变量。然后，我们使用**datetime . frontimestamp()**函数将 Unix 纪元时间转换为 DateTime 对象。然后，我们使用 **strftime()** 函数将对象转换为合适的格式字符串，并为用户打印出来。

## 使用 Python 将日期时间转换为以毫秒为单位的纪元时间

为了将纪元日期时间转换为毫秒，我们可以使用 **strptime()** 函数从指定的字符串返回日期时间对象，并使用 **timestamp()** 函数将对象转换为秒。此外，我们需要将结果值乘以一千，以产生以毫秒为单位的纪元日期时间。

让我们考虑一个例子来证明这一点。

**示例:**

```py

# importing the datetime module
from datetime import datetime

# using the strptime() function
dt_obj = datetime.strptime( '10-6-2021 10:33:35,72', '%d-%m-%Y %H:%M:%S,%f')
epoch_msec = dt_obj.timestamp() * 1000

print("epoch time in milliseconds:", epoch_msec)

```

**输出:**

```py
epoch time in milliseconds: 1623301415720.0

```

**说明:**

在上例中，我们从**日期时间**库中导入了**日期时间**模块。然后，我们使用 **strptime()** 函数将日期时间字符串转换为日期时间对象。然后，我们使用**时间戳()**函数将对象转换为纪元时间格式。最后，我们还将历元时间乘以一千，以便将其转换为毫秒。

## 使用 Python 将纪元时间戳转换为日期时间

我们可以使用**datetime . frontimestamp()**函数将历元时间戳转换为 DateTime。下面是一个例子:

**示例:**

```py

# importing the datetime module
import datetime

# given epoch timestamp
epoch_time = 33456871

# using the datetime.fromtimestamp() function
the_datetime = datetime.datetime.fromtimestamp( epoch_time )

# printing the values
print( "epoch timestamp:", epoch_time )
print( "DateTime:", the_datetime )

```

**输出:**

```py
epoch timestamp: 33456871
DateTime: 1971-01-23 11:04:31

```

**说明:**

在上面的例子中，我们已经导入了**日期时间**库，并定义了一个存储纪元时间戳值的变量。然后，我们使用**datetime . frontimestamp()**函数将纪元时间戳转换为 datetime，并为用户打印出来。

## 理解 Python 中与纪元日期时间相关的错误

在 Python 编程语言中使用纪元日期时间时，我们可能会遇到一个错误，说 Python 纪元日期时间年份超出范围或 Python 无效参数。

让我们考虑一个例子来理解这个问题。

**示例:**

```py

# importing the datetime module
import datetime

# using the timestamp() function
epoch_time = datetime.datetime(1960, 6, 10, 0, 0).timestamp()

# printing the values
print( epoch_time )

```

**输出:**

```py
Traceback (most recent call last):
  File "D:\Python\epochpython.py", line 5, in epoch_time = datetime.datetime(1960, 6, 10, 0, 0).timestamp()
OSError: [Errno 22] Invalid argument 
```

**说明:**

在上面的例子中，我们提供了日期时间，年份 **1960** ，在年份 **1970** 之前，不在时间戳范围内。因此，程序将返回一个错误作为**无效参数**。

我们可以通过将 **1950** 的日期替换为 **1970** 之后的任何日期来修复这个**无效参数错误**。

* * *