# Python 中的 max()函数

> 原文:[https://www.javatpoint.com/max-function-in-python](https://www.javatpoint.com/max-function-in-python)

在本教程中，我们将讨论 **max()** 函数以及如何在 Python 编程语言中使用它。为了更好地理解，我们还将考虑各种例子。

那么，让我们开始吧。

## 理解 Python max()函数

Python 中的 **max()** 函数返回可迭代表中最重要的数据元素。我们也可以使用这个函数来找到多个参数之间最大的数据元素。

[Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) **max()** 函数有两种不同的形式:

1.  **max()** 函数使用 iterable 作为参数
2.  **max()** 函数使用对象作为参数

### 带可迭代参数的 max()函数

我们可以使用以下语法来查找可迭代表中最大的数据元素:

**语法:**

```py

max(iterable, *iterables, key, default)

```

**参数:**

1.  **可迭代:**此参数可迭代。例如，元组、列表、字典、集合等等。
2.  ***iterables(可选):**这是表示多个 iterables 的可选参数。
3.  **键(可选):**这也是可选参数。当传递 iterables 时，此参数起作用，并且基于其返回值进行比较。
4.  **默认值(可选):**这是另一个可选参数，如果指定的 iterable 无效，则为函数提供默认值。

让我们考虑一个基于这种方法的例子，以便找到列表中最大的元素。

**例:1**

```py

# creating a list
my_digits = [12, 3, 8, 4, 15, 13, 10, 2, 9, 11]

# using the max() function
large = max(my_digits)

# printing the result
print("The largest number in the list:", large)

```

**输出:**

```py
The largest number in the list: 15

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们创建了一个名为 **my_digits** 的列表。然后我们在列表中使用了 **max()** 函数，以获得列表中最大的元素。最后，我们为用户打印了结果元素。

如果可迭代表中的数据元素是字符串， **max()** 函数将返回最大的元素(按字母顺序排列)。

让我们考虑一个基于列表中最大字符串的例子。

**例:2**

```py

# creating a list
my_strings = ["Apple", "Mango", "Banana", "Papaya", "Orange"]

# using the max() function
large_str = max(my_strings)

# printing the result
print("The largest string in the list:", large_str)

```

**输出:**

```py
The largest string in the list: Papaya

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们将列表定义为由各种字符串组成的 **my_strings** 。然后，我们使用列表中的 **max()** 函数来查找字符串中最大的元素。最后，我们为用户打印了元素。

一般来说，在字典的情况下， **max()** 函数返回最大的键。我们也可以使用关键字参数来找到字典中具有最大值的关键字。

让我们考虑一个在字典中演示使用 **max()** 函数的例子。

**例:3**

```py

# creating a list
my_dict = {1 : 1, -3 : 9, 2 : 4, -5 : 25, 4 : 16}

# using the max() function to find largest key
key_1 = max(my_dict)

# printing the resultant key
print("The largest key in the dictionary:", key_1)

# using the key() function to find the key with largest value
key_2 = max(my_dict, key = lambda x : my_dict[x])

# printing the resultant key
print("The Key of the largest value in the dictionary:", key_2)

# printing the largest value
print("The largest value in the dictionary:", my_dict[key_2])

```

**输出:**

```py
The largest key in the dictionary: 4
The Key of the largest value in the dictionary: -5
The largest value in the dictionary: 25

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们创建了一个字典，其中一些值与它们的键相关。然后，我们使用 **max()** 函数来查找字典中最大的键。然后，我们使用 **max()** 功能找到具有最大值的键，并为用户打印该值。

此外，我们可以观察到，在上述示例中 **max()** 函数的第二个语句中，我们向关键参数传递了一个 lambda 函数。

```py

key = lambda x : my_dict[x]

```

这个函数将返回字典的值。根据返回值， **max()** 函数将返回具有最大值的键。

**需要记住的要点:**

如果将一个空迭代器传递给函数，则会引发**值错误**异常。为了避免这种异常，我们可以在函数中包含默认参数。

在多个迭代器的情况下，将返回指定迭代器中最大的元素。

### 带对象参数的 max()函数

我们可以使用以下语法来查找多个参数之间的最大对象。

**语法:**

```py

max(arg1, arg2, *args, key)

```

**参数:**

1.  **arg1:** 这个参数是一个对象。例如，数字、字符串等等。
2.  **arg2:** 这个参数也是一个对象。例如，数字、字符串等等。
3.  ***args(可选):**此参数是更多对象的可选参数。
4.  **键(可选):**该参数也是可选参数，在传递每个参数时都起作用，根据其返回值进行比较。

因此， **max()** 函数帮助我们找到多个对象之间最大的元素。让我们考虑一个例子，以便在给定的数字中找到最大的数字。

**示例:**

```py

# using the max() function with objects as numbers
large_num = max(10, -4, 5, -3, 13)

# printing the result
print("The largest number:", large_num)

```

**输出:**

```py
The largest number: 13

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 **max()** 函数来查找指定对象中最大的元素作为参数，并为用户打印结果。

* * *