# Python 中的完全数

> 原文:[https://www.javatpoint.com/perfect-number-in-python](https://www.javatpoint.com/perfect-number-in-python)

玩数字是我们从小就在做的事情。对数字进行的基本算术运算会产生有价值的结果。在学习的旅途中，我们必须更加重视数学中的逻辑发展，因为它们是编程的基础。

在本文中，让我们讨论什么是完全数，确定一个数是否完美的步骤是什么，最后，我们将看到如何用 Python 编写它的程序。

所以，让我们开始吧…

首先，让我们了解什么是完全数？

完全数是一个数的除数之和等于该数的数。

在计算除数和时，一定要排除这个数。

现在，我们将了解确定完全数的步骤。

1.  首先，我们将要求用户输入一个将存储在变量中的整数。
2.  现在，我们将声明一个名为“sum”的变量，在这里我们将存储给定数字的除数之和。
3.  下一个任务是，使用 for 循环，我们将我们的数除以为变量 I 初始化的数，然后我们将增加 I 的值，并检查有哪些数，余数为零。这些数字将是我们的约数。
4.  现在我们将取这个数的每个除数，加上变量“和”。
5.  最后，我们将使用决策语句关键字“if”来比较用户给出的数字和总和的值。
6.  如果值相等，我们将显示结果为“这是一个完美的数字”，否则我们将显示“这不是一个完美的数字”。

是时候看看 Python 程序了——

**示例-**

```

num=int(input("Enter the number: "))
sum_v=0
for i in range(1,num):
    if (num%i==0):
        sum_v=sum_v+i
if(sum_v==num):
    print("The entered number is a perfect number")
else:
    print("The entered number is not a perfect number")

```

**输出:**

```
Enter the number: 6
The entered number is a perfect number
Enter the number: 25
The entered number is not a perfect number

```

**解释-**

在上面给出的程序中，我们有-

1.  我们有一个变量“num”，并要求用户提供它的值。
2.  如前所述，我们已经将变量 sum_v 声明为零。
3.  现在，我们使用了 for 循环，其范围从 1 到用户提供的数字。
4.  下一步是检查该数除以该范围内提供的所有数后，余数是否为零。
5.  这些值将被相加，然后存储在变量 sum_v 中。
6.  最后，我们将使用“if”来比较除数和数，并显示所需的结果。
7.  在该程序中，用户给出了值 6 和 25，并显示了所需的输出。

让我们看看另一个程序，在这个程序中，我们将借助一个函数来实现同样的功能。

**示例- 2:**

```

def num_perfect(num):
    sum_n = 0
    for i in range(1, num):
        if num % i == 0:
            sum_n=sum_n+i
    return sum_n == num
print(num_perfect(25))

```

**输出:**

```
False

```

**解释-**

在这个程序中，我们使用了类似于我们在前面例子中讨论的步骤，唯一的区别是我们在这里定义了一个函数，并通过提供一个值来调用它。

因为 return 语句出现在函数定义的末尾，所以它给出的值为 True 和 False。

因此，在本教程中，我们学习了完全数，这是我们确定给定数字是否完美必须遵循的过程，并在最后讨论了它在 Python 中的实现。

* * *