# Python 中的停产

> 原文:[https://www.javatpoint.com/eol-in-python](https://www.javatpoint.com/eol-in-python)

正如我们所知，像 Python 这样的编程语言是一种解释语言，它本质上意味着每一个代码块或代码行都是一个接一个地处理的，而不是将整个程序完全变成低级代码。

每当 Python 解释器扫描一行代码并注意到一些不寻常的东西时，它就会引发一个被称为语法错误的错误。通常，缺少括号、缺少结尾引号和语法中的其他基本异常是引发错误的原因。

在下面的教程中，我们将发现 Python 中的一个语法错误，称为 EOL，它通常在我们尝试扫描字符串文字时引发。

## 理解停产的含义

在解决问题之前，我们必须有效地理解停产的含义。EOL 是“行尾”的缩写。EOL 错误表示 Python 解释器在扫描字符串文字时到达了行尾。

字符串文字(也称为常量)必须用单引号或双引号括起来。当我们尝试扫描时，到达“行尾”意味着我们已经到达字符串的最后一个字符，并且没有遇到结束引号。

让我们考虑一个演示如何引起停产错误的基本示例。

**示例:**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal, and it is broken...

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
  File "D:\Python\ternarypy.py", line 2
    my_string = "This is my string literal, and it is broken...
                                                               ^
SyntaxError: EOL while scanning string literal

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们定义了一个字符串；然而，我们在字符串的末尾遗漏了一个引号，这在为用户打印该字符串时引发了名为 EOL 的**语法错误**。

在输出部分，我们可以观察到一个指向字符串最后一个字符的小箭头，表明当程序试图解析该语句段时发生了错误。

现在我们已经理解了这个问题，让我们理解一些在执行 python 代码时可能出现这个错误的情况。

## 修复“扫描字符串文字时出现语法错误:EOL”

在处理 Python 程序时，我们会在四种主要情况下遇到这个错误。这四种主要情况如下所示:

1.  缺少结束引号
2.  使用不正确的结尾引号
3.  字符串常量拉伸到多行
4.  在结束引号前使用反斜杠

让我们开始了解这些情况，并尝试解决它们。

### 缺少结束引号

正如在前面的代码片段中所讨论的那样，每当 Python 解释器到达字符串文字的末尾并发现缺少引号时，它就会引发语法错误。

**示例:**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal, and it is broken...

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**说明:**

我们可以观察到，文字字符串末尾的引号丢失了，这也证明了语法错误的合理性。每种语言都有一些关于语法的基本规则，一旦违反，就会导致错误。

现在让我们考虑以下语法作为上述问题的解决方案。

**解决方案:**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal, and it is broken..."

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
String: This is my string literal, and it is broken...

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们可以观察到我们在文字字符串的末尾包含了引号。因此，可以成功地为用户打印字符串，而不会产生任何语法错误。

### 使用不正确的结尾引号

我们可以利用**“**”以及**“**来封装 Python 中的某个字符串常量。然而，程序员经常在字符串值的末尾使用不正确的引号。这种情况会导致程序在 EOL 方面出现语法错误。

让我们在下面的例子中考虑这种情况:

**示例:**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal with wrong quotation mark at the end.'

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
  File "D:\Python\ternarypy.py", line 2
    my_string = "This is my string literal with wrong quotation mark at the end.'
                                                                                 ^
SyntaxError: EOL while scanning string literal

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们在字符串值的末尾使用了不正确的引号，这导致了语法错误。

我们可以通过在字符串末尾使用匹配的引号来避免这样的问题，如下面的代码片段所示。

**解决方案:**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal with wrong quotation mark at the end."

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
String: This is my string literal with wrong quotation mark at the end.

```

**说明:**

在上面的代码片段中，正如我们所观察到的，我们在字符串的末尾使用了匹配的引号，这有助于我们避免任何 EOL 错误。

## 字符串常量拉伸到多行

有各种各样的 Python 新手程序员犯了将语句扩展到多行的错误。Python 考虑了一个新的行作为语句的结尾，不像其他语言如 C++和 Java 那样考虑**'；'**作为语句结束。

让我们考虑一个演示相同问题的例子。

**问题示例:**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal...
                this is my new line"

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
  File "D:\Python\ternarypy.py", line 2
    my_string = "This is my string literal...
                                             ^
SyntaxError: EOL while scanning string literal

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们可以观察到代码看起来可能很普通；但是，一旦开始下一行，Python 解释器就会结束该语句，因为没有包含字符串常量而引发语法错误。

但是，我们可以使用如下所示的各种方法来解决这个问题:

**解决方案 1:使用“\n”为字符串常量提供新行的效果**

```

# defining a string value
my_string = "This is my string literal...\n this is my new line"

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
String: This is my string literal...
 this is my new line

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经在字符串常量中包含了 **'\n'** ，为其提供了一个新行的效果。因此，字符串常量将语句分成多行。

现在让我们考虑另一个解决方案。

**解决方案 2:用三重引号“、”或“”存储多行字符串常量**

```

# defining a string value
my_string = """This is my string literal...
                    this is my new line"""

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
String: This is my string literal...
                    this is my new line

```

**说明:**

在上面的代码片段中，为了存储多行字符串常量，我们使用了三重引号“**”“**”。

## 在结束引号前使用反斜杠

反斜杠 **'\'** 负责转义字符串并导致语法错误。

让我们考虑下面的例子。

**示例:**

```

# storing a directory path
my_string = "D:\Python\My_Folder\"

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
  File "D:\Python\ternarypy.py", line 2
    my_string = "D:\Python\My_Folder\"
                                      ^
SyntaxError: EOL while scanning string literal

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了反斜杠 **'\'** 来分隔文件夹的路径。然而，在程序执行过程中，Python 解释器引发了语法错误。

引号前的最后一个反斜杠转义了字符串常量，Python 解释器将**\**视为单个字符。这个转义序列翻译成引号**(”**)。

我们可以使用下面的代码片段来解决这个问题。

**解决方案:**

```

# storing a directory path
my_string = "D:\\Python\\My_Folder\\"

# printing the string value
print("String:", my_string)

```

**输出:**

```
String: D:\Python\My_Folder\

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们在字符串常量中使用了 **'\\'** 。因此，Python 解释器执行该字符串时不会产生错误。

* * *