# 基于类的视图和基于函数的视图的区别

> 原文:[https://www . javatpoint . com/基于类的视图 vs 基于函数的视图](https://www.javatpoint.com/class-based-views-vs-function-based-views)

Django 是最流行的网络开发框架之一。它受欢迎的原因是它提供了许多内置功能，节省了开发人员的大量时间。如果你是初学者，那么理解项目的流程需要一些时间。但是一旦你获得了一些经验，你就可以很容易地理解特性的执行。

Django 基于 [MVT](https://www.javatpoint.com/django-mvt) 模式，意思是模型视图模板。我们主要使用两种类型的视图——基于函数的视图和基于类的视图。如果你是初学者，你必须意识到基于函数的视图(FBV)。

当 [Django](https://www.javatpoint.com/django-tutorial) 被引入时，它只支持基于函数的视图，但是后来 Django 增加了基于类的视图的概念。基于类的视图减少了代码的冗余。它还支持 Django 的 DRY 概念。

在本教程中，我们将深入了解 FBV 和 CBC 之间的不同之处。我们可以使用基于函数的视图和基于类的视图来执行相同的任务。但是这两种方法是不同的。

## 姜戈观点的要求

以下是我们应该记住的关于姜戈观点的几点。

*   视图的第一个位置参数应该是
*   它应该返回 **HttpResponse** 对象，或者应该引发异常。
*   Django 视图是可调用的。我们既可以使用基于函数的方法，也可以使用基于类的方法。在使用 CBVs 时，我们继承了方法 **as_view()** ，该方法使用 **dispatch()** 方法根据 HTTP 请求调用合适的方法。

让我们详细解释一下创建视图的方式。

## 基于函数的视图

基于函数的视图使用简单，初学者很容易理解。它有助于理解姜戈基本面的核心概念。FBV 提供了从头开始理解 django 概念的优势。

Django 项目通常有 CRUD 操作，所以我们需要不必要地多次实现相同的代码，这就是基于 Django 类的视图出现在场景中的原因。创建基于类的视图是为了解决代码冗余问题。让我们了解一下 FBV 的利弊。

### 基于函数的视图的优势

FBV 的优势如下。

*   易于实施、阅读和理解
*   显式代码流
*   装饰器很容易实现
*   适合一次性或专用功能
*   有助于理解姜戈的核心概念。

### 基于函数的视图的缺点

FBV 的缺点如下。

*   代码冗余是 FBV 最关心的问题。
*   条件分支将用于处理 HTTP 请求。
*   很难扩展代码。

让我们理解 FBV 的以下实现。

**代码**

```

def  create_view(request, pk):
  	template_name = 'form.html'
  	form_class = MyForm

  	form = form_class

  	if request.method == 'POST':
    form = form_class(request.POST)
    if form.is_valid():
      form.save()
      return HttpResponseRedirect(reverse('list-view'))

  	return render(request, template_name, {'form': form})

```

## 基于类的视图

基于类的视图是在 Python 中创建视图的先进方法。它在项目中实现为 Python 对象，而不是函数。它不是 FBV 的替代品，但它们提供了优于基于函数的视图的优势。它减少了代码重复，并负责删除和添加项目等基本操作。

对于初学者来说，获得基于类的视图的概念有点困难。你应该看一下文件，然后好好学习。如果你对基于函数的视图有一个清晰的概念，你可以转到基于类的视图。

让我们理解 Python 中视图的以下优缺点。

### 基于类的视图的优势

下面是基于类的视图的优点。

*   CBV 最大的优势之一就是继承。CBV 允许我们继承另一个类，并且可以针对不同的用例进行修改。
*   它支持 DRY 原则。它防止代码的重复。在基于类的视图中，代码可重用性是可能的。
*   它带有内置的基于泛型类的视图。
*   基于类的视图提供了正确的代码结构。我们可以使用不同的类实例方法(而不是基于函数的视图中的条件分支语句)来生成 HTTP 请求。

### 基于类的视图的缺点

下面是基于类的视图的缺点。

*   难以理解的复杂实现。
*   隐式代码流。
*   视图装饰器需要额外的导入或方法覆盖。

让我们看看基于类的视图的实现。

```

class MyCreateView(View):
  	template_name = 'form.html'
  	form_class = MyForm

  	def get(self, request, *args, **kwargs):
   		form = self.form_class
    		return render(request, template_name, {'form': form})

 	 def post(self, request, *args, **kwargs):
    		form = self.form_class(request.POST)
   		 if form.is_valid():
      			form.save()
      		return HttpResonseRedirect(reverse('list-view'))
    		else:
      	return render(request, self.template_name, {'form': form})

```

我们调用 as_view()方法向用户提供请求。as_view()方法调用 dispatch()方法来确定需要执行哪个类方法，具体取决于 HTTP 请求。我们可以通过以下方式实现它。

```

urlpatterns = [
    url(new/', MyCreateView.as_view(), name='original-create-view'),
    url(new_two/', MyCreateView.as_view(), name='modified-create-view')
    ]

```

当我们使用基于 Django 泛型类的视图时，我们可以重写像 get_form_class 和 get _ template _ names 这样的帮助器方法。我们还可以在这些地方添加一些自定义逻辑，而不仅仅是覆盖类属性。

ModelFormMixin 就是最好的例子之一。用存储在 self.object form_valid 方法中的更新值覆盖 **form_valid** 方法。

## 姜戈通用基于类的视图

在基于泛型类的视图的帮助下，我们可以执行一些重要的任务，如创建新对象、列表视图、分页、表单处理、归档视图、删除视图等。

我们可以通过导入**django . views . Generic .**Generic 基于类的视图来实现这一点，这是执行一些基本任务的好方法。它加快了开发过程。

Django 提供了一组 mixins 和通用的基于类的视图。借助这些工具，我们可以解决 web 开发中最常见的任务。

它节省了我们反复编写相同代码的时间。在下面的例子中，我们可以修改**我的创建视图**来继承**django . views . generic . createview**。

```

from django.views.generic import CreateView
class FirstCreateView(CreateView):
	model = MyModel
	form_class = MyForm

```

我们可以观察到，与以前的视图相比，它需要非常少的代码。django . views . generic . create view 带有许多内置功能和快捷方式。让我们再讨论一些细节。

默认模板应该驻留在/ <modelname>/ <modelname>_form.html 中，我们可以通过设置类属性**模板 _ 名称**和**模板 _ 名称 _sufix** 进行修改。</modelname></modelname>

*   在 CreateView 类中，我们需要指定模型名称和 form_class_attributes。
*   我们还需要指定 success_url，它将在成功提交表单后重定向到上述页面。可以使用**get _ absolute _ URL()完成。**
*   我们可以在视图上指定字段的类属性。下面是表单域的示例。

```

from django import forms
from . models import MyModel
class MyModelForm(forms.ModelForm):
class Meta:
	model = MyModel
	fields = ['name', 'description']

```

## 结论

这是开发人员之间的一个热门争论，即哪些视图最好使用基于类或基于函数的视图？我们已经讨论了这两种视图的用途、缺点和优点。这完全取决于项目要求和你对什么感到满意。在某些情况下，基于类的视图表现良好，在某些情况下，基于函数的视图表现更好。

* * *