# Python 中的断管错误

> 原文:[https://www.javatpoint.com/broken-pipe-error-in-python](https://www.javatpoint.com/broken-pipe-error-in-python)

如今，Python 被认为是一种成熟的编程语言，因其简单易懂的语法而被数据科学家和人工智能(AI)工程师广泛使用。除此之外，编程语言的模糊错误通常会让新程序员揪着头发去调试。

在接下来的教程中，我们将讨论**【Errno 32】break pipe，**这是我们在与文件系统交互时经常看到的一个著名的错误消息。我们还将了解这种情况的原因，以及避免这种情况并在代码中修复它的方法。

## Python 中“[Errno 32]断管”的原因是什么？

“断管”通常被认为是**IOError**(T2 的简称】输入/输出错误)错误，发生在 Linux 系统级别。它通常在读写文件时引发，或者换句话说，在执行文件输入/输出或网络输入/输出(通过套接字)时引发。

等效的 Linux 系统错误是 **EPIPE，**摘自 **GNU libc 错误代码。**

宏:int〔t0〕epipe〔t1〕

“破管子。”没有来自管道另一端的过程读数。产生错误代码的库的每个功能也产生一个**信号；如果未被处理或阻止，此信号将终止程序。因此，该程序将永远不会真正显示 **EPIPE** ，直到它处理或阻止 **SIGPIPE。****

从上面的陈述，我们可以得出结论:系统发送 **SIGPIPE** 信号导致**【Errno 32】断管**错误，这是 Linux 的进程间通信机制。

例如，Linux 系统内部使用另一个名为 **SIGINT** 的信号。在 Linux 中，命令 **Ctrl+C** 会发出 **SIGINT** 信号以结束进程，或者我们可以利用**杀死**命令以达到同样的效果。

Python 默认不忽略 **SIGPIPE** 。但是，它会将信号转换为异常，并在每次收到信号管道时引发错误 **- IOError: [Errno 32]管道破裂**。

## 当管道导致 Linux 终端时，管道破裂错误

每当我们在尝试将 Python 脚本的输出传输到另一个程序时遇到**【Errno 32】断管**错误，如下例所示:

**示例:**

```

$ python file_name.py | head

```

**说明:**

管道的上述语法将创建一个向上游发送数据的进程和一个向下游读取数据的进程。当下游不必读取上游数据时，它会向上游的进程发送一个 SIGPIPE 信号。

下游什么时候不用读取上游数据？让我们用一个例子来理解这一点。示例中的**头**命令只需要读取足够多的行就可以告诉上游我们不再需要读取它，它会向上游的进程发送 SIGPIPE 信号。

每当上游进程是 Python 程序时，就会出现类似**IOError:【Errno 32】断管**的错误。

## 如何避免断管错误？

如果我们不关心正确捕获 SIGPIPE，并且必须让事情快速运行，请将下面的代码片段插入 Python 程序的顶部。

**语法:**

```

from signal import signal, SIGPIPE, SIG_DFL 
#Ignore SIG_PIPE and don't throw exceptions on it... (http://docs.python.org/library/signal.html)
signal(SIGPIPE,SIG_DFL) 

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们将 **SIGPIPE** 信号重定向到默认的 **SIG_DFL，**，系统通常会忽略它。

但是，建议注意信号库中的 Python 手册，以警告不要进行这种 SIGPIPE 处理。

## 正确捕捉 IOError 以避免管道破裂错误

由于断管错误是一个 **IOError** 错误，我们可以放置一个 **try/catch** 块来捕获它，如下面的代码片段所示:

**语法:**

```

import sys, errno
try:
    ### IO operation ###
except IOError as e:
    if e.errno == errno.EPIPE:
        ### Handle the error ###

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 sys 和 **errno** 模块，并放置了 **try/catch** 块，以便捕获引发的异常并处理它。

## 多进程程序中断管错误的一种可能解决方案

在利用工作进程来加速处理和利用多核处理器的程序中，我们可以尝试减少工作进程的数量来检查错误是否仍然存在。

当试图控制系统资源或权限以便写入磁盘时，大量工作进程可能会相互冲突。

* * *