# 用 Python 创建对象的代码模板

> 原文:[https://www . javatpoint . com/code-template-for-creating-objects-in-python](https://www.javatpoint.com/code-template-for-creating-objects-in-python)

Python 是一种“面向对象的编程语言”。这种说法意味着大部分代码都是在一种称为类的特殊构造的帮助下实现的。程序员利用类来保持相关的东西在一起。我们可以借助关键字**“类”**来实现这一点，这是一组面向对象的结构。

在以下教程中，我们将涵盖以下主题:

*   什么是阶级？
*   如何创建一个类？
*   什么是方法？
*   如何进行对象实例化？
*   如何在 Python 中创建实例属性？

那么，让我们开始吧。

## 理解一个班级

类被认为是用于创建对象的代码模板。对象由成员变量组成，并具有与之相关的行为。在像 Python 这样的编程语言中，我们可以使用关键字**“class”**创建一个类。

我们可以在类构造函数的帮助下创建一个对象。该对象将被识别为类的实例。在 Python 中，我们可以使用以下语法创建实例:

**语法:**

```

Instance = class(arguments)

```

## 用 Python 创建一个类

我们可以使用前面阅读的 **class** 关键字创建一个类。现在让我们考虑一个例子，演示如何创建一个没有功能的简单的空类。

**示例:**

```

# defining a class
class College:
    pass
# instantiating the class
student = College()
# printing the object of the class
print(student)

```

**输出:**

```
<__main__.college object="" at="">    

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经将一个空类定义为**“学院”。**然后，我们使用**学生**作为对象实例化该类，并为用户打印该对象。

## 理解课堂上的属性和方法

一个类本身没有任何用处，除非有一些功能与之相关联。我们可以通过设置属性来定义这些功能，属性充当与这些属性相关联的数据和功能的容器。我们称这些函数为方法。

### 属性

我们可以用**学院这个名字来定义下面的班级。**这个班级会有一个属性**学生 _ 姓名。**

**示例:**

```

# defining a class
class College:
    student_name = "Alex" # setting an attribute 'student_name' of the class
...

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经将一个类定义为**“学院”。**然后我们在类中定义了一个属性**“学生名”**。

现在，让我们尝试将类分配给一个变量。这就是所谓的对象实例化。然后，我们将能够在点**的帮助下访问类中可用的属性。**操作员。让我们考虑下面的例子来说明这一点:

**示例:**

```

# defining a class
class College:
    student_name = "Alex" # setting an attribute 'student_name' of the class
# instantiating the class
student = College()
# printing the object of the class
print(student.student_name)

```

**输出:**

```
Alex  

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们遵循了前面示例中的相同过程。但是，我们现在已经实例化了类，并使用对象打印了属性值。

### 方法:

一旦我们定义了属于类的属性，我们现在可以定义几个函数来访问类属性。这些函数被称为方法。每当我们定义一个方法时，总是需要给方法的第一个参数提供一个名为**“self”的关键字。**

让我们考虑下面的例子来证明这一点。

**示例:**

```

# defining a class
class College:
    student_name = "Alex" # setting an attribute 'student_name' of the class
    def change_std_name(self, new_std_name):
        self.student_name = new_std_name
# instantiating the class
student = College()
# printing the object of the class
print("Name of the student:", student.student_name)
# changing the name of the student using the change_std_name() method
student.change_std_name("David")
# printing the object of the class
print("New name of the student:", student.student_name)

```

**输出:**

```
 Name of the student: Alex
New name of the student: David   

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们定义了一个类并定义了它的属性。然后我们定义了一个方法 **change_std_name** 来将属性的前一个值更改为另一个值。然后，我们实例化了这个类，并为用户打印了所需的输出。因此，我们可以观察另一个属性的值。

* * *