# Python 中的元组到字符串

> 原文:[https://www.javatpoint.com/tuple-to-string-in-python](https://www.javatpoint.com/tuple-to-string-in-python)

我们知道列表、元组和字典是 Python 中可用的数据结构，使我们能够以精确的方式构建长代码。

让我们快速回顾一下元组。

元组是 Python 中的一种数据结构，它是不可变的，元组的元素包含在括号中。

**例如-**

**tup** = (1，2，3，4，5，6，7，8，9，10)

**tup1** = (2.3，4.6，9.7)

**tup3** = ('C '，' C++ '，' JAVA '，' Python '，' R ')

在本文中，我们将讨论在 Python 中将元组转换为字符串的方法

1.  用于循环
2.  使用连接
3.  使用 reduce

让我们看看每一个-

## 方法 1:用于循环

在第一种方法中，我们将使用 for 循环将 Python 元组转换为字符串。

在这个程序中，for 循环将帮助我们从元组中取出每个迭代器，并对其应用一个函数。

下面的程序展示了如何做到这一点。

**示例-**

```

def convert_tuple(c_tuple):
  str=''
  for i in c_tuple:
    str=str+i
  return str

c_tuple=('P','y','t','h','o','n','a','t','J','T','P')
c_string=convert_tuple(c_tuple)
print(c_string)

```

**输出:**

```
PythonatJTP

```

让我们了解在上面的程序中发生了什么-

1.  我们已经创建了一个将元素从元组转换成字符串的函数。
2.  在程序的定义中，我们已经提到，每个迭代器将获取一个元素，并将其与声明的空字符串合并。这个函数将最终返回结果字符串。
3.  在函数之外，我们已经用名称‘c _ tuple’声明了我们的元组，然后将它传递给我们的函数。
4.  执行该程序时，会显示预期的输出。

## 方法 2:使用 join()方法

在下一个程序中，我们将看到 join()方法如何帮助我们做同样的事情-

join()方法接受这些项，并将它们组合成一个字符串。

下面的程序展示了如何做到这一点

**示例-**

```

def convert_tuple(c_tuple):
  str=''.join(c_tuple)
  return str

c_tuple=('P','y','t','h','o','n','a','t','J','T','P')
c_string=convert_tuple(c_tuple)
print(c_string)

```

**输出:**

```
PythonatJTP

```

让我们了解在上面的程序中发生了什么-

1.  我们已经创建了一个将元素从元组转换成字符串的函数。
2.  在程序的定义中，我们提到 join()方法将从 c_tuple 中获取元素，并将它们与空字符串合并。这个函数将最终返回结果字符串。
3.  在函数之外，我们已经用名称‘c _ tuple’声明了我们的元组，然后将它传递给我们的函数。
4.  执行该程序时，会显示预期的输出。

## 方法 3:使用 reduce()

这里我们将使用 reduce 进行转换。下面的程序说明了如何用 Python 实现它

**示例-**

```

import functools
import operator

def convert_tuple(c_tuple):
    res_str = functools.reduce(operator.add, (c_tuple))
    return res_str

c_tuple = ('P', 'y', 't', 'h', 'o', 'n', 'a', 't', 'J', 'T', 'P')
c_string = convertTuple(c_tuple)
print(c_string)

```

**输出:**

```
PythonatJTP

```

**解释-**

1.  这里的第一步是导入 functools 和运算符。
2.  之后，我们创建了一个函数，将元素从元组转换为字符串。
3.  在程序的定义中，我们已经在 functools.reduce 方法中指定了 parameters 运算符。+该函数将最终返回结果字符串。
4.  在函数之外，我们已经用名称‘c _ tuple’声明了我们的元组，然后将它传递给我们的函数。
5.  执行该程序时，会显示预期的输出。

因此，在本教程中，我们学习了在 Python 中将元组转换为字符串的各种方法。

* * *