# Python 中的 choice()

> 原文：<https://www.javatpoint.com/choice-in-python>

在本教程中，我们将讨论 Python 中 **choice()** 方法的用法。

为了在我们的程序中使用这个，我们需要首先导入随机模块。

**choice()** 的功能是从给定集合中挑选或生成一个随机元素，它可以是数字或字符串。

### 句法

使用**选项()**的语法是

```py

 random.choice(x)

```

让我们看一些程序，让它的应用变得清晰。

### 计划 1:

考虑以下程序-

```py

import random
list_values=["C","C++","Python","Java","PHP"]
print(random.choice(list_values))

```

**输出:**

```py
Java

```

**说明:**

是时候看看上面给出的程序解释了-

1.  第一步，我们导入了随机模块。
2.  之后，我们初始化了一个包含不同字符串值的列表。
3.  最后，我们使用**选项()**从提供的列表中选择某个字符串并显示其值。

### 程序 2:

在第二个程序中，我们将看到如何使用它从字符串中提取随机字符。

```py

import random
string_value="Python at JavaTpoint"
print(random.choice(string_value))

```

**输出:**

```py
y

```

**说明:**

让我们了解这里发生了什么-

1.  第一步，我们导入了随机模块。
2.  在这之后，我们已经初始化了一个名为“Python 在 JavaTpoint”的字符串。
3.  最后，我们使用**选项()**从提供的字符串中选择某个字符并显示其值。

### 计划 3:

现在，让我们再看一个程序，讨论编写这个方法的另一种方法。

```py

import random
print("The random element from(1,2,3,4,5) is  ",random.choice([1,2,3,4,5]))
print("The random element from(a,b,c,d,e,f) is  ",random.choice(['a','b','c','d','e','f']))

```

**输出:**

```py
The random element from(1,2,3,4,5) is  5
The random element from(a,b,c,d,e,f) is f 

```

**说明:**

让我们看看我们在这个项目中做了什么-

1.  第一步，我们导入了随机模块。
2.  之后，我们编写了两个打印语句来显示该值。
3.  然后我们可以观察到，我们在 print 函数本身中使用了 random.choice()从提供的列表中选择某个字符或元素并显示其值。

### 程序 4:

在下一个程序中，我们将看到如何选择一定数量的值显示在输出中。

```py

#importing random
import random
#initializing the list
list_values=[1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
#taking a random value from the list
res=random.choices(list_values, k=4)
print(res)

```

**输出:**

```py
[2,2,3,2]

```

**说明:**

是时候看看上面给出的程序解释了-

1.  第一步，我们导入了随机模块。
2.  之后，我们初始化了一个包含不同数值的列表。
3.  最后，我们使用了 random.choice()方法，其中我们指定了列表名和 k 值作为参数。
4.  在执行程序时，我们可以观察到返回列表中的元素数量取决于 k 的值。

### 计划 5:

现在，我们将了解如何使用 for 循环来实现相同的目标。

下面的程序说明了同样的情况-

```py

#importing random
import random
#initializing the list
list_values=[1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
#using for loop
for i in range(6):
  print(random.choice(list_values))

```

**输出:**

```py
1
3
1
3
1
4

```

### 计划 6:

在下一个程序中，我们将看到如何从给定的数字范围中取一个随机值。

```py

#importing random
import random
#taking a random number
num_value = random.choice(range(10,120))
print("A random number from the given range is",num_value)

```

**输出:**

```py
A random number from the given range is 31.

```

**说明:**

让我们看看我们在这个项目中做了什么-

1.  第一步，我们导入了随机模块。
2.  之后，我们在**选择()中指定了数字的范围。**
3.  在执行给定的程序时，它会显示预期的输出。

现在，我们将学习如何使用**选项()获取布尔值。**

## 显示布尔结果

下面的程序展示了我们如何获取布尔值。

```py

#importing random
import random
#taking a random boolean value
val=random.choice([True,False])
print("The boolean value is",val)

```

**输出:**

```py
The boolean value is False

```

**说明:**

是时候看看上面给出的程序解释了-

1.  第一步，我们导入了随机模块。
2.  在此之后，我们在**选择()中指定了真和假。**
3.  在执行给定的程序时，会显示预期的输出。

### 程序 7:

最后，最后一个程序说明了如何将 **random.getrandbits()** 用于同样的目的。

```py

#importing random
import random
#taking a random boolean value
val=random.getrandbits(1)
print(bool(val))

```

**输出:**

```py
False

```

上述程序的程序与前面的程序类似，唯一的区别是这里我们使用了 **random.getrandbits()。**

## 结论

在本教程中，我们学习了在 Python 程序中使用 **choice()** 的不同方式。

* * *