# Python 闭包

> 原文:[https://www.javatpoint.com/python-closure](https://www.javatpoint.com/python-closure)

像 Python 这样的语言有大量有趣的概念，旨在简化程序员的工作。

在本教程中，我们将学习 python 闭包。但是在此之前，让我们修改嵌套函数，看看它们如何作为理解这个主题的先决条件。

那么，让我们开始吧:

### 计划 1:

下面给出的程序说明了嵌套函数和非局部变量的概念。

```py

#outer function
def function_1(txt):

    #inner function
    def function_2():
        print(txt)

    function_2()

function_1('Python at JavaTpoint')

```

**输出:**

```py
Python at JavaTpoint

```

**说明:**

让我们了解我们在这个项目中做了什么-

1.  我们创建了函数 _1，它接受参数 txt，在这个函数中，我们创建了另一个函数，它打印 txt 的值。
2.  如我们所见，在上面的程序中调用了“function_2”，然后我们在 function_1 中传递了一个字符串值。
3.  在执行该程序时，它会显示所需的输出。

### 程序 2:

现在，让我们看看闭包如何帮助简化我们的工作和增强我们的程序。

下面的程序说明了同样的情况-

```py

#outer function
def function_1(txt):

    #inner function
    def function_2():
        print(txt)

    return function_2()

function_3=function_1('Let us learn a programming language.')
function_3()

```

**输出:**

```py
Let us learn a programming language.

```

**说明:**

让我们了解我们在这个项目中做了什么-

1.  我们创建了函数 _1，它接受参数 txt，在这个函数中，我们创建了另一个函数，它打印 txt 的值。
2.  正如我们所看到的，“function_2”的值在上面的程序中返回，然后我们在 function_1 中传递了一个字符串值，并将其分配给 function_3。
3.  在执行该程序时，它会显示所需的输出。

### 观察:

根据以上观察，我们可以得出结论-

1.  借助闭包，我们可以调用 Python 中范围之外的函数。
2.  我们可以说闭包是一个函数对象，它记住了封闭范围内的值。
3.  它是一个记录，在该记录中，函数的每个变量都与创建闭包时的值或对名称的引用进行映射。
4.  它在闭包副本的帮助下帮助获取或访问变量。

### 我们什么时候可以使用闭包

我们可以在以下情况下使用闭包:

1.  程序必须有嵌套函数。
2.  函数应该引用封闭函数中的一个值。
3.  封闭函数应该返回嵌套函数。

### 更多功能-

封闭装置的特点是:

1.  闭包在我们的程序中提供了一种数据隐藏，因此我们可以避免使用全局变量。
2.  当我们的程序中没有太多函数时，这是一个有效的选择。

### 计划 3:

最后，让我们看看一个更有趣的使用闭包的程序。

程序显示了我们可以用闭包代替类的情况。

```py

def add_num(n):
    def addition(x):
        return x+n
    return addition
add_2=add_num(2)
add_8=add_num(8)
print(add_2(4))
print(add_2(8))
print(add_8(add_2(7)))

```

**输出:**

```py
6
10
17

```

**说明:**

让我们了解我们在上面的程序中做了什么-

1.  我们创建的函数是 add_num，在这个函数里面，还有一个叫做加法的函数。
2.  这个函数应该返回 x+n 值。
3.  在下一组语句中，我们使用了不同的方法将两个数字相加。
4.  在执行程序时，它会显示所需的结果。

## 结论

因此，在本教程中，我们学习了什么是闭包，以及何时可以使用它们来提高程序的效率。

* * *