# Python 中的 Difflib 模块

> 原文:[https://www.javatpoint.com/difflib-module-in-python](https://www.javatpoint.com/difflib-module-in-python)

在下面的教程中，我们将了解 Python 编程语言中的 Difflib 模块。我们将讨论这个模块的功能以及一些基于它的类的例子。

所以，让我们开始吧。

## 理解 Python Difflib 模块

**Difflib** 是 Python 编程语言中的内置模块，由不同的简单函数和类组成，允许用户比较数据集。该模块以人类可以阅读的格式提供这些序列比较的输出，使用差值来更有效地显示差异。

difflib 模块通常用于比较字符串的顺序。但是我们也可以用它来比较其他数据类型，只要它们是可散列的。我们知道，如果一个对象的哈希值在它的生命周期内没有改变，那么它就是可哈希的。

Python difflib 模块中最常用的类是 different 类和**序列匹配器类**。还有一些其他的**帮助类**和函数可以帮助更特殊的操作。让我们在接下来的章节中了解其中的一些功能。

## 理解序列匹配器类

让我们首先从 difflib 模块的一个相当不言自明的方法开始: **SequenceMatcher** 。SequenceMatcher 方法将比较两个提供的字符串，并返回表示两个字符串之间相似性的数据。让我们借助**比()**对象来试试这个方法。该对象将以十进制格式返回比较数据。相同的示例如下所示:

**示例:**

```py

# importing the difflib library and SequenceMatcher class
import difflib
from difflib import SequenceMatcher

# defining the strings
str_1 = "Welcome to Javatpoint"
str_2 = "Welcome to Python tutorial"

# using the SequenceMatcher() function
my_seq = SequenceMatcher(a = str_1, b = str_2)

# printing the result
print("First String:", str_1)
print("Second String:", str_2)
print("Sequence Matched:", my_seq.ratio())

```

**输出:**

```py
First String: Welcome to Javatpoint
Second String: Welcome to Python tutorial
Sequence Matched: 0.5106382978723404

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们首先导入了 **difflib** 模块以及 **SequenceMatcher** 类。然后我们定义了两个字符串值，我们将在该类的帮助下进行比较。之后，我们创建了一个新的变量，它用两个参数封装了 **SequenceMatcher** 类，分别是 **a** 和 **b** 。而该方法实际上接受三个参数:**无，a** ，b**。**

 **为了让方法确认这两个字符串，我们必须将字符串的每个值分配给方法的变量， **SquenceMatcher(a = str_1，b = str_2)** 。

一旦定义了每个需要的变量，并且**序列匹配器**至少提供了两个参数，我们现在就可以借助于前面提到的**比率()**对象来打印该值。该对象将确定两个字符串中相同字符的比例，输出以十进制形式返回。就像这样，我们比较了两个简单的字符串，并收到了关于它们相似性的输出。

#### 注意:ratio()对象是与序列匹配器类相关联的几个对象之一。您可以查看 Python 的官方文档，了解更多这些对象，以便对序列执行不同的操作。

## 理解不同的类别

**different**类被认为是 **SquenceMatcher** 的反义词；它接收文本行并找出字符串之间的差异。但是**差异**类在三角洲的利用上是特别的，这使得人类发现差异的效率和可读性更高。

例如，当在两个字符串之间的比较中向第二个字符串插入新字符时，在接收到额外字符的行之前会弹出一个“ **+** ”。

正如我们可能已经猜到的，删除第一个字符串中的一些可见字符将导致第二行文本之前出现“ **-** ”。

如果两个序列中有一行相同，将返回“，”如果缺少一行，那么“**？**'会出现。此外，我们还可以使用属性，如**比率()**，我们在前面的示例中讨论过。

让我们考虑下面的例子来理解**不同**类的工作原理。

**示例:**

```py

# importing the difflib module and Differ class
import difflib
from difflib import Differ

# defining the strings
str_1 = "They would like to order a soft drink"
str_2 = "They would like to order a corn pizza"

# using the splitlines() function
lines_str1 = str_1.splitlines()
lines_str2 = str_2.splitlines()

# using the Differ() and compare() function
dif = difflib.Differ()
my_diff = dif.compare(lines_str1, lines_str2)

# printing the results
print("First String:", str_1)
print("Second String:", str_2)
print("Difference between the Strings")
print('\n'.join(my_diff))

```

**输出:**

```py
First String: They would like to order a soft drink
Second String: They would like to order a corn pizza
Difference between the Strings
- They would like to order a soft drink
?                            ^ ^^ ^^ ^^

+ They would like to order a corn pizza
?                            ^ ^^ ^ ^^^

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **difflib** 模块和**different**类。然后，我们定义了要比较的两个字符串。然后，我们在两个字符串上调用了**分裂线()**函数。

**语法:**

```py

lines_str1 = str_1.splitlines()
lines_str2 = str_2.splitlines()

```

这个函数允许我们按每行而不是按每个字符来比较字符串。

一旦我们定义了一个由**different**类组成的变量，我们就创建了另一个包含**different**和 **compare()** 对象的变量，该对象接受两个字符串作为参数。

**语法:**

```py

my_diff = dif.compare(lines_str1, lines_str2)

```

我们调用 **print()** 函数，并将 **my_diff** 变量与一行 enter 连接起来，这样输出就可以用一种更易读的方法进行格式化。

## 理解 get_close_matches 方法

**difflib** 模块作为 **get_close_matches** 方法提供了另一个简单而强大的工具。这个方法听起来很像:一个接受参数并返回与目标字符串最接近的匹配的工具。在伪代码中，函数以下列方式运行:

**语法:**

```py

get_close_matches(target_word, list_of_possibilities, n = res_limit, cutoff)

```

我们可以观察到上面的语法， **get_close_matches()** 方法接受**四个**参数；但是，它只需要第一个**两个**就可以返回输出。

**第一个**参数是必须针对的词；我们希望该方法返回相似性。第二个**参数可以是指向字符串数组的变量或术语数组。**第三个**参数允许用户定义返回的输出数量的限制。**最后一个**参数决定了两个单词之间的相似度需要多少才能作为输出返回。**

 **单用前两个参数，该函数将基于 **0.6** (在 **0 - 1** 范围内)的默认截止值和 **3** 的默认结果限制返回输出。让我们考虑下面的例子来理解这个函数的工作原理。

**示例:**

```py

# importing the difflib module and get_close_matches method
import difflib
from difflib import get_close_matches

# using the get_close_matches method
my_list = get_close_matches('mas', ['master', 'mask', 'duck', 'cow', 'mass', 'massive', 'python', 'butter'])

# printing the list
print("Matching words:", my_list)

```

**输出:**

```py
Matching words: ['mass', 'mask', 'master']

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **difflib** 模块和 **get_close_matches** 方法。然后，我们使用了 **get_close_matches()** 方法，列出了一些在性质上有些相似的项目。一旦我们执行该程序，该函数将只返回其中有相似字母的三个单词，即使有第四个项目类似于单词“**MAS**”:“**massive**”。现在，让我们尝试在以下示例中定义一个**结果限制**和一个**截止**:

**示例:**

```py

# importing the difflib module and get_close_matches method
import difflib
from difflib import get_close_matches

# using the get_close_matches method
my_list = get_close_matches(
    'mas',
    ['master', 'mask', 'duck', 'cow',
    'mass', 'massive', 'python', 'butter'],
    n = 4,
    cutoff = 0.6
    )

# printing the list
print("Matching words:", my_list)

```

**输出:**

```py
Matching words: ['mass', 'mask', 'master', 'massive']

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们得到了四个至少与单词“ **mas** 相似 **60%** 的结果。**截止**相当于原来的我们刚刚定义的默认值相同， **0.6** 。但是，我们可以更改此参数，使结果或多或少更严格。越靠近 **1** ，约束越严格。

## 理解统一的 _diff & context_diff 类

**difflib** 中有两个类的工作方式相同: **unified_diff** 和 **context_diff** 。两者之间唯一的主要区别是结果。

**unified_diff** 类接受两个数据字符串，然后返回从第一个字符串插入或删除的每个单词。

为了更好地理解，让我们考虑下面的例子。

**示例:**

```py

# importing the required modules
import sys
import difflib
from difflib import unified_diff

# defining the string variables
str_1 = ['Mark\n', 'Henry\n', 'Richard\n', 'Stella\n', 'Robin\n', 'Employees\n']
str_2 = ['Arthur\n', 'Joseph\n', 'Stacey\n', 'Harry\n', 'Emma\n', 'Employees\n']

# using the unified_diff() function
sys.stdout.writelines(unified_diff(str_1, str_2))

```

**输出:**

```py
--- 
+++ 
@@ -1,6 +1,6 @@
-Mark
-Henry
-Richard
-Stella
-Robin
+Arthur
+Joseph
+Stacey
+Harry
+Emma
 Employees

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的模块，并定义了两个存储一些单词的变量。然后，我们使用 unified_diff()函数从第一个变量中删除单词，并将第二个变量中的单词添加到第一个变量中。因此，我们可以观察到 **unified_diff** 返回删除的前缀为 **-** 的单词，返回添加的前缀为 **+** 的单词。最后一个单词， **Employees** ，在两个字符串中都没有前缀。

**context_diff** 类的工作方式与 **unified_diff** 相似。但是，它不会显示从原始字符串中插入和删除的内容，而是通过返回前缀为“！”的已更改行来返回已更改的行。

让我们考虑下面的例子来理解这个类的工作。

**示例:**

```py

# importing the required modules
import sys
import difflib
from difflib import context_diff

# defining the string variables
str_1 = ['Mark\n', 'Henry\n', 'Richard\n', 'Stella\n', 'Robin\n', 'Employees\n']
str_2 = ['Arthur\n', 'Joseph\n', 'Stacey\n', 'Harry\n', 'Emma\n', 'Employees\n']

# using the context_diff() function
sys.stdout.writelines(context_diff(str_1, str_2))

```

**输出:**

```py
*** 
--- 
***************
*** 1,6 ****
! Mark
! Henry
! Richard
! Stella
! Robin
  Employees
--- 1,6 ----
! Arthur
! Joseph
! Stacey
! Harry
! Emma
  Employees

```

**说明:**

在上面的例子中，我们使用了 **context_diff** 来移除和添加第一个字符串中的单词。同样的结果可以观察到，因为被改变的单词用“！”来描述前缀。

* * *****