# Python 中模块和函数的区别

> 原文:[https://www.javatpoint.com/module-vs-function-in-python](https://www.javatpoint.com/module-vs-function-in-python)

Python 是一种被认为是进步的编程语言，以其优化能力而闻名。Python 省去了编程的冗余特性，使工具的利用率更高。在下面的教程中，我们将讨论 Python 编程语言中模块和函数之间的区别。

## 什么是模块？

一个**模块**只是一个带有**的 Python 文件。py** 扩展，程序员可以在另一个 Python 程序中导入。

Python 文件的名称成为模块的名称。

该模块包括以下内容的定义和实现-

1.  **类**
2.  **变量**
3.  **功能**

可以在另一个程序中使用。

**模块的优势**

1.  **可重用性:**使用模块使代码可重用。
2.  **简单性:**模块针对小部分问题，而不是针对全部问题。
3.  **作用域:**模块定义了一个独特的名称空间，支持避免标识符之间的冲突。

## 什么是函数？

一个**函数**是一组有组织的、可重用的代码，我们可以执行一个单独的、关联的活动。这些功能分为不同的类型-

1.  用户定义的函数
2.  内置功能
3.  λ函数
4.  递归函数

### 用户定义的函数:

我们为执行特定活动而定义的功能称为用户定义功能。

**用户自定义功能的好处**

1.  我们可以使用用户定义的函数将一个大程序分解成小程序段，这使得程序易于理解、维护和调试。
2.  假设程序中出现重复代码。我们可以使用函数来包含这些代码，并在需要时通过调用该函数来执行。

### 内置功能:

Python 有不同的功能，可以随时使用。这些函数被称为内置函数。

**内置功能列表**

```

abs(), delattr(), hash(), memoryview(), set(), all(), dict(), help(), min(), setattr(), any(), dir(), hex(), next(), slice(), ascii(), divmod(), id(), object(), sorted(), bin(), enumerate(), input(), oct(), staticmethod(), bool(), eval(), int(), open(), str(), breakpoint(), exec(), isinstance(), ord(), sum(), bytearray(), filter(), issubclass(), pow(),super(), bytes(), float(), iter(), print(), tuple(), callable(), format(), len(), property(), type(), chr(), frozenset(), list(), range(), vars(), classmethod(), getattr(), locals(), repr(), zip(), compile(), globals(), map(), reversed(), __import__(), complex(), hasattr(), max(), round()

```

### Lambda 函数:

Lambda 函数被称为匿名函数，定义时没有名称。

虽然我们可以在 Python 中使用 def 关键字定义普通函数，但是我们可以在 lambda 关键字的帮助下定义匿名函数。

**Python 中 Lambda 函数的使用:**

短期内需要一个无名函数。在 Python 中，我们通常将其用作高阶函数(接受其他函数作为参数的函数)的参数。

Lambda 函数与内置函数一起使用，如 **filter()、map()** 等。

1.  **过滤器()\:** 顾名思义，用于按照要求过滤 iterables。**过滤器()**函数过滤原始可迭代表，并传递给过滤器的函数返回真的元素。
2.  **map()\:****map()**函数执行函数对可迭代表中元素的所有要求，并允许我们对其应用函数，然后将其传递给结果，结果可以有相同的值，也可以有不同的值。

### 递归函数:

递归函数是通过自引用表达式根据自身定义的函数。这意味着函数将继续调用自己并重复其行为，直到满足某些要求才能返回输出。

## 在 Python 中定义和使用模块

在下一节中，我们将了解如何在 Python 中定义和使用模块。

为了开始，我们将创建一个带有**的 Python 程序文件。py** 扩展并保存在本地存储库中。现在我们可以利用这个程序文件将其导入到应用程序中，以将模块的功能包含在应用程序中。

我们可以使用 import 命令来包含多个模块。

**语法:**

```

import module_1, module_2, ...

```

#### 注意:一旦我们将模块包含在程序代码中，我们就执行了代码，而没有调用任何函数。这是因为我们已经定义并调用了文件中的函数。因此，整个文件首先作为一个更大规模的函数执行，在被调用时执行。

让我们考虑下面的例子。

**示例:**

```

# importing a module
import math

```

我们可以从我们创建的模块中删除函数的调用，并使用点(**)访问函数的属性、类和所有其他有价值的东西。**)操作员。

**语法:**

```

module_1.func_1()
module_2.name

```

让我们同样考虑下面的例子。

**示例:**

```

# importing a module
import math

# using the sqrt() function of the math module
print("Square root of 16:", math.sqrt(16))

```

**输出:**

```
Square root of 16: 4.0

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了**数学**模块。然后我们使用了**数学**模块的 **sqrt()** 函数来求 **16** 的平方根，并为用户打印值。

## 在 Python 中定义和调用函数

在下一节中，我们将了解如何在 Python 中定义和调用函数。

为了理解函数的定义和调用，让我们考虑下面的例子。

**示例:**

```

# defining a function
def my_func():
    print("Greetings User! Welcome to Javatpoint.")

# calling the function
my_func()

```

**输出:**

```
Greetings User! Welcome to Javatpoint.

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们定义了一个打印字符串并终止的简单函数。这个函数的代码也可以修改，以使它更有用。

我们可以将一个参数传递给函数，通过不对字符串进行硬编码，使上面的代码块更容易重用。

让我们同样考虑下面的例子。

**示例:**

```

# defining a function
def my_func(name):
    print("Greetings " + name + ", Welcome to Javatpoint.")

# calling the function
my_func("Daniel")
my_func("Michelle")
my_func("Chris")
my_func("Dana")

```

**输出:**

```
Greetings Daniel, Welcome to Javatpoint.
Greetings Michelle, Welcome to Javatpoint.
Greetings Chris, Welcome to Javatpoint.
Greetings Dana, Welcome to Javatpoint.

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们定义了一个函数，该函数接受一个名为的参数，并打印了一个包含该参数的语句。然后，我们通过指定**名称**参数的值来调用该函数，并从一个函数中打印不同的语句。

正如我们所观察到的，我们不必为不同的字符串重写函数或重复定义函数。我们可以在整个应用程序中多次调用这个函数。

## 结论

模块和功能可能看起来与其目的相似，即可重用性。然而，模块的规模更大，因为它们用于不同的类、函数和属性，以实现更大的功能。与此同时，职能更侧重于规模较小的具体活动。

* * *