# Python 中的 Getpass 模块

> 原文：<https://www.javatpoint.com/getpass-module-in-python>

有各种各样的 Python 程序，在这些程序中，我们必须使用密钥、密码短语或密码进行秘密交易，或者识别被授权执行某些活动的用户。在接受键的过程中，必须采取各种措施，不应该将该短语回显到屏幕上，禁止语句回显等等。Python 编程语言中的 **getpass** 模块提供了所有这些特性。

在接下来的教程中，我们将借助不同的示例详细讨论 Python **getpass** 模块，并了解其用途。

## 了解 Python getpass 模块

类似于 **NumPy** 和 **Matplotlib** 模块， **getpass** 也是 Python 编程语言的一个模块。 **getpass** 模块要求用户输入密码而不回应，这意味着不显示用户正在输入的内容。

每当我们使用基于具有不同安全凭证的终端的应用程序，该终端在应用程序执行之前使用密码，那么它将使用 Python **getpass** 模块来完成。

Python 标准库的 **getpass** 模块大致定义了两个函数。只要基于终端的应用程序必须在用户凭证验证之后执行，这些功能就可以支持。

这些功能如下:

1.  **getpass()** 功能
2.  **getuser()** 功能

## 理解 getpass()函数

在各种程序中，我们有安全的数据或程序，在这种情况下，我们利用一些秘密或密钥或密码来识别用户。使用 **getpass()** 函数，我们可以在 Python 程序中接受密码。

让我们用下面的例子来理解这一点:

**示例:**

```py

# importing the getpass module
import getpass

# using the getpass() function
my_pass = getpass.getpass(prompt = 'Input the Password:')
# using the if-else conditional statments
if my_pass == 'Admin':
    print('The key is Unlocked!')
else:
    print('You\'ve entered an invalid password!')

```

**输出:**

```py
Input the Password:
# The inserted value is Admin
The key is Unlocked!

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们导入了 **getpass** 模块，并创建了一个变量，该变量使用 **getpass** 模块的 **getpass()** 函数来存储键值。然后，我们使用 **if-else** 条件语句来检查输入值是否与变量中的值匹配，如果匹配，则为用户解锁。

现在让我们借助例子来理解 **getpass()** 函数的不同用法。

### getpass()函数，没有提示

在下面的示例中，我们将了解如何从用户那里获取密码，并在没有提示的情况下返回相同的密码。

**示例:**

```py

# importing the getpass module
import getpass

# using the getpass() function without prompt
my_pass = getpass.getpass()

# printing the statement
print("Entered password:", my_pass)

```

**输出:**

```py
Password:
# The inserted value is Admin
Entered password: Admin

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **getpass** 模块，并定义了一个使用 **getpass()** 的参数。这里，我们没有指定任何参数。然后，我们为用户打印了一份声明。

### 带提示的 getpass()函数

如果用户在登录前需要一些信息，如安全问题，我们将利用 **getpass()** 功能中的**提示**属性。

让我们考虑下面的例子来理解同样的事情。

**示例:**

```py

# importing the getpass module
import getpass

# using the getpass() function with prompt
my_pass = getpass.getpass(prompt = "What is your birthplace?:")

# using the if-else conditional statement
if my_pass == 'Ohio':
    print("Unlock! Welcome back Dani.")
else:
    print("Your password is invalid!")

```

**输出:**

```py
What is your birthplace?:
# The inserted value is Ohio
Unlock! Welcome back Dani.

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **getpass** 模块。然后我们定义了一个变量，该变量使用 **getpass()** 函数和**提示**参数来包含一些消息。然后，我们使用 **if-else** 条件语句检查输入的密码值是否与程序中存储的值匹配，并打印相应的语句。

### getpass()函数与其他流一起使用

该功能使程序员能够流式传输用户输入的密码。让我们借助下面给出的例子来理解这一点:

**示例:**

```py

# importing the getpass and sys modules
import getpass
import sys

# using the getpass() function with stream
my_pass = getpass.getpass(stream = sys.stderr)

# printing the statement
print("Entered Password:", my_pass)

```

**输出:**

```py
Password:
# The inserted value is Admin
Entered Password: Admin

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **getpass** 模块和 **sys** 模块。然后我们定义了一个使用 **getpass()** 函数的变量，该函数接受 **sys.stderr** 流作为函数的参数。然后，我们打印了一份声明，向用户询问密码。

## 理解 getuser()函数

**getuser()** 函数返回用户的系统登录名。这个函数检查计算机的环境变量。它获取用户的名称并返回一个字符串，如果找不到环境变量，就会引发异常。

让我们考虑一个基于 **getuser()** 函数检索计算机用户名的例子。

**示例:**

```py

# importing the getpass and sys modules
import getpass

# using the getuser() function
my_user = getpass.getuser()

# printing the value
print("Username:", my_user)

```

**输出:**

```py
Username: Mango

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **getpass** 模块，并使用了 **getuser()** 函数来检索存储在系统中的用户名。

现在，让我们考虑另一个使用 **getuser()** 和 **getpass()** 函数获取用户名和密码的例子。

**示例:**

```py

# importing the getpass module
import getpass

# using the getuser() and getpass() functions
my_user = getpass.getuser()
my_pass = getpass.getpass("Enter Password:")

# printing the values
print("Username:", my_user)
print("Password:", my_pass)

```

**输出:**

```py
Enter Password:
# The inserted value is Admin
Username: Mango
Password: Admin

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **getpass** 模块，并定义了使用 **getuser()** 和 **getpass()** 函数获取用户名和密码的变量。然后，我们为用户打印了这些值。

* * *