# 用 Python 开发安卓系统

> 原文:[https://www.javatpoint.com/android-development-using-python](https://www.javatpoint.com/android-development-using-python)

我们许多人渴望开发应用程序；然而，大多数人都被 Java 编程语言所束缚。我们不可能知道这个世界上的一切，这是事实，或者说是活生生的现实。不知道是否有替代品也没关系。我们在这里讨论的另一种选择是 Python 编程语言，我们可以用它来代替 Java。现在，可能会出现一个疑问- **是否有可能借助 Python 制作一个安卓应用程序？**这个问题的明确答案是- **是**。

使用 Python 开发基于安卓的应用是可能的。而且，技术不仅仅局限于 Python 事实上，我们可以用 Java 以外的各种编程语言开发 Android 应用程序。一个有趣的事实是，安卓系统上的 Python 比 Java 容易得多，在复杂性方面也要好得多。

现在让我们深入了解一下。首先要理解的是，我们可以使用不同的编程语言来开发安卓应用程序。这些语言包括——Java、Kotlin、C、C++、C#、Python、Lua、Corona、HTML5、JavaScript 和各种其他语言。此外，这些语言易于理解和使用。我们可以使用各种集成开发环境进行安卓开发。IDE 是一个允许程序员开发应用程序的环境，在这种情况下，是安卓应用程序。

在本教程中，我们将在 Python 编程语言的帮助下发现关于安卓开发的有趣事实。所以，让我们从简单了解 Python 开始。

## Python 编程语言是什么？

**Python** 是著名的面向对象高级编程语言。Python 由**吉多·范·罗苏姆**创造，并于 1991 年**发布。这是一种简单的语言，容易学习和理解。Python 可以在 Windows、Linux、MacOS、树莓 Pi 等上工作。它在解释器系统上工作，这意味着我们一写代码就可以轻松执行。Python 是一种快速语言，它提供的语法比任何其他语言都简单。**

## 基于 Python 的安卓应用

由于安卓应用程序将在安卓操作系统上运行，并开始使用 Python 开发安卓应用程序，我们需要允许我们完全用 Python 编写代码的平台。幸运的是，各种平台允许开发人员进行网络开发、应用程序开发、科学和数字数据的分析和计算以及软件开发。

**使用 Python 进行 Android 开发的部分平台如下:**

### QPython

QPython 是一个在安卓设备上执行 Python 的脚本引擎。它由 Python 解释器、控制台、编辑器和用于安卓开发的 SL4A 库组成。它让安卓设备运行基于 Python 的脚本和项目。

### PySide

Pyside 是一个 Python 库，允许程序员创建跨平台图形用户界面(GUI)。它是一个绑定到 QT 框架的 Python。QT 库是最强大的图形用户界面库之一。它由 Digia 和 QT 项目开发。

### 生化

PyMob 是一个开源软件库，用于借助原始数据(即实验示踪剂扩散系数)评估 CALPHAD 型动力学数据库的原子迁移率参数。该软件由完全自动化的评估程序组成。

### Pyqtdeploy

Pyqtdeploy 是一个实用程序，它允许部署用 Python v3.5 或更高版本编写的 PyQt 应用程序以及 Qt 提供的其他实用程序。它支持部署到桌面平台(如 Linux、Windows 和 MacOS)和移动平台(如 Android 和 iOS)。

### 令人 沮丧

Kivy 是一个免费的开源 Python 框架，用于使用自然的用户界面开发移动应用程序和其他多点触控应用软件。它是根据麻省理工学院许可证的条款分发的，可以在安卓、iOS、Linux、MacOS 和 Windows 上运行。

除了以上这些，一些其他工具支持开发人员编写可以在安卓操作系统上工作的代码。所有这些平台都为其支持的平台生成本机源代码。生成的本机代码与手写脚本相同，可以通过使用本机编译器轻松优化。

## 用 Python 开发安卓应用程序的几个问题

我们都知道，正如谷歌宣称的那样，Java 是 Android 的官方编程语言。面向安卓的 Java 就像安卓的标准，我们使用的其他语言可能没有 Java 那么好。虽然使用 Python 开发安卓是可能的，但它不会像使用 Java 开发安卓应用程序那样高效。

可能出现的一些问题如下:

1.  这些框架可能不支持安卓操作系统的所有功能。
2.  我们不能总是利用我们的工具。
3.  这些代码可能不会运行得很快，因为它们首先生成本机代码，然后在本机编译器的帮助下进行优化。
4.  有时可能不支持高级图形，有时也不支持 2D 和三维图形。

* * *