# 网络安全中的人工智能:点蚀算法与算法

> 原文：<https://www.javatpoint.com/artificial-intelligence-in-cybersecurity-pitting-algorithms-vs-algorithms>

网络安全中的人工智能正在彻底改变我们如何看待保护自己免受黑帽黑客和怀有恶意动机的黑客的攻击。当涉及到网络安全时，采取有重点的策略是很重要的。从技术角度来看，采取全面的安全方法很重要，公司知道各种可用的算法来创建增强的安全生态系统。

> 即使是由最熟练的信息技术专业人员组成的最大的安全团队也无法在成千上万的漏洞中进行筛选，以确定优先级别。利用人工智能的工具可以持续监控所有资产，主动预测哪些漏洞最有可能被利用，并生成优先修复列表，这些工具对于跟上不断发展的攻击方法是完全必要的。

**-巴尔比克斯首席执行官兼创始人高拉夫·邦加**

了解实施反攻击措施的最佳方式至关重要，以确保能够快速识别和阻止每一次攻击。由于采取行动的时机至关重要，企业必须扩大网络安全程序，以确保实施的步骤不会出现任何失误。从技术角度来看，专门关注安全性的中小型公司就是这种情况。他们没有创造一个基于价值的系统，这个系统可能是公司的重要资源。他们更注重构建策略，这些策略只关注必要性。

这就是算法被创造出来以提高安全质量的原因。在一个网络安全必不可少的时代，提高自己的地位至关重要。算法是允许企业改进网络安全措施的唯一工具。此外，企业可以通过利用第三方公司来提高其当前的安全性，这些公司可以为您创建出色的策略。这缩短了流程，有助于更好地控制网络安全威胁。

## 网络犯罪的演变本质

网络安全领域发展迅速。这是因为攻击变得越来越复杂，越来越多的攻击者从顶点出现。这就是为什么网络安全专业人员必须意识到网络安全是如何演变的。网络犯罪正转向更新的趋势，如加密劫持和勒索软件，以惊人的速度增长。

开发网络犯罪是为了从各种来源获取信息，并通过黑暗网站发布数据。许多有史以来最著名的科技公司都受到了威胁，每天都在实施应对措施。但是，必须有一个更全面的网络安全方法。这正是人工智能在网络安全领域所能提供的。当黑客使用他们的算法攻击系统时，网络安全专家使用他们自己的算法。这就是算法之战爆发的原因，技术被充分利用。

> 穿帽衫的年轻人的刻板印象已经被抛弃了一段时间，但代表性不足意味着这个行业仍然被描绘成男孩的工作。仅举一个例子，只有 11%的网络安全员工是女性。但是会看到针的移动。从决定我们认为的“网络安全”的语言，到进入这一行业的人数，我们将开始看到更多的自己参与并反映在保持数字领域可信和安全的事业中。

**-LORCA**总监莉迪亚·拉古南南

人工智能也使技术人员能够创建一个更加安全的互联网。一个信息安全、信息泄露不是问题的世界可能是一个对企业有利的积极因素。社会也更安全，因为他们知道黑客无法访问保存敏感数据的系统。因为信息是一种宝贵的资源，所以公司必须使用顶级的安全性来确保没有任何泄漏或数据泄露。

## 通过人工智能实现更好的预测

这是一个很好的工具，可以让我们发现网络安全领域可能存在的漏洞。它帮助我们对犯罪做出更准确的预测。此外，它允许网络安全专家在攻击前确定他们的下一步行动。也有可能在第 0 天有被动的攻击。通过运行人工智能算法，它们可以被阻止并从系统中消除。由于受害者数量巨大，可能的终点也很多，建议采用 AI 算法，以保证足够的安全性。

AI 模型。预测分析还可以帮助我们获得法律视角。它让网络安全专家从不同的角度看待黑客。它提供了对网络空间以平台为中心的安全性的更深入理解。它还让我们根据人工智能模型做出的预测，发现保护自己的新方法。

反过来，人工智能也将能够创建更好的系统，主动寻找弱点。由于越来越多的入口被关闭，黑客将被阻止进入。他们也有能力保持人工智能设备的持续供应，这些设备将继续发挥安全威胁检测的作用。整体模型变得更好久而久之，因为人工智能系统从它呈现的信息中获得知识。

该平台正在采取更积极的方法，使人工智能系统能够充分发挥其潜力。此外，作为平台一部分的人工智能系统受到了更大的重视。这为他们提供了对系统的更多控制，并允许在检测后自动响应。此外，人工智能系统能够检测并采取行动抵御威胁，而无需干预。

随着人工智能软件越来越先进，人工智能的能力也在扩展。

## 扩大人工智能在网络安全中的应用范围

公司必须调查人工智能对其网络安全基础设施的潜力。人工智能可以提高网络安全，同时也可以更加专注于通信。研究表明，大多数安全警报都没有被注意到，而只有不到 23%的组织仅在危机时刻做出响应。网络安全的概念必须改变，以提供一个完整的安全管理策略。

这也意味着，为了网络安全，必须更加重视人工智能。随着新技术和先进算法的引入，将会有一场谁更强大的竞赛。当人工智能能够浏览系统的所有文件，并在危险出现在系统中之前发现它们时，整个生态系统就会变得更加健壮。此外，一般来说，团队有更多的机会，因为人工智能以反馈的形式提供更多的细节。

更多的网络团队工具可以将数据整合回人工智能算法。这提高了平台的性能，可以使用更大的机器学习集成的可能性。目前，大约 20%的高管在 C-suite 中使用 ML 来改进他们的人工智能产品。这就是为什么当涉及到人工智能及其能力时，范围必须扩大。人工智能必须具有更大的范围和更协调的威胁检测方法。

> 为了实现人工智能的全部潜力，我们必须整合其各种形式，以抵消每种形式的局限性。没有一种方法是足够的，因为每种方法都是以牺牲其他方法为代价针对一组特定问题进行优化的。

**-高级 AI 研究员斯科特·莱思罗普。**

就人工智能的能力而言，公司必须检查其当前的技术。他们必须评估他们是否为人工智能及其网络安全措施做好了准备。此外，还要求网络安全专家扩大每项业务的覆盖面。企业需要在网络安全战略方面更加积极。此外，它必须加强对与网络安全无关的要素的控制。

## 网络政策中的人工智能

为了确保正确执行策略和人工智能增强的保护措施，可以使用人工智能来创建更好的规则。人工智能可以用来提高人工智能平台的工作能力，同时执行更严格的规则。当员工犯错误或上传文件时，他们不应该分享。人工智能系统会自动将其识别为异常，并阻止他们这样做。

这是网络合规领域中讨论较少的功能之一。人工智能可以用来帮助加强和制定企业提高员工合规性的指导方针。通过实施特定的程序来确保本地合规，从非技术方法的角度来看，人工智能可以使公司更加安全。它还允许企业通过让他们的工作场所更值得信任来增加员工的价值。人工智能和网络合规性提供的安全网络允许员工探索更多并开发创造性的解决方案。这是一个很好的方法来帮助业务的发展，而不会注意到任何来自长流程和程序的障碍。它会自动识别错误发生的时刻，并尝试独立修复。

网络治理是人工智能和网络安全领域的一个新领域，重点是覆盖更大的领域。所有员工和终端都是积极的，并且更加意识到这个领域中可能存在的问题。这也是员工意识到自己犯了错误并试图以更快的速度纠正问题的重要方式。

人工智能可以帮助制定这些网络政策，并从技术角度执行其规则。它将人为错误排除在外，并为公司提供了一个更强大的分析平台。人工智能仪表板可以用来确保没有任何技术差距。在其他领域，人工智能可以加强对特定模型的控制。这就是人工智能可以成为主导力量并提出创造性解决方案的地方。

## 加强国防模式

首要需求是增强我们目前在企业部门内的案例的影响力。我们没有为基本产品建立更好的防御机制所需的先进工具。从消费者信息到冗长的程序，网络安全的成本每天都在增加。企业必须遵守规范处理更多信息的法律法规。这就是利用 AI 对抗黑客的概念来源。

黑客正在使用先进的技术；然而，AI 已经确保战斗保持平静。这是因为人工智能不断被用来增强所有业务领域。如果公司能更好地准备在更高的层面上面对世界，并做好更多的准备，他们就能在所有领域战斗。大多数时候，黑客只需要一台过时的电脑或一个不安全的网络就能进入。这就是为什么这项技术如此有益。技术可以在不需要许多改变的情况下实施和复兴，特别是每年都在开发网络安全技术。

核心机型的实力也取决于技术本身的提升。技术必须变得越来越复杂，才能跟上不断发展的需求。人工智能是一个可以重复的过程，但是必须创建一个清晰的解决方案模型来确保系统是最新的。有各种各样的专家和第三方集成，允许在人工智能领域有更大的覆盖面。然而，为网络环境下的人工智能制定一个有组织的策略是至关重要的。

此外，企业需要认识到人工智能带来的价值。这是他们开始利用现有资源提供更安全环境的时候。网络空间中的人工智能对于正确执行至关重要，因为其范围必须与业务目标相一致。人工智能不应被视为易于使用的模型。这应该是企业必须实现的长期目标。

### 云、虚拟专用网和人工智能网络安全

随着云计算在过去几年中的普及，人工智能网络安全领域出现了新的问题。许多公司正在推出创新工具，提供更好的解决方案来促进沟通。云是一个单一的平台，它改变了我们对技术和网络以及人工智能的看法，成为下一个。这导致了其他技术的使用增加，如虚拟专用网和机器学习。AI 是一个新的领域，只需要比黑客落后一步，就可以防御新的技术和平台。

从云的角度来看，互连级别非常惊人。现在连接到云的设备数量比以往任何时候都多，这使得网络安全的任务更具挑战性。这导致人工智能的使用不可避免地增加，并使跨云的网络安全变得更加可能。如果人工智能为所有事务和服务器提供安全层，云也更安全。总之，您可以为供应商和第三方获得更多的安全性和保护。

当涉及隐私和安全时，虚拟专用网也旨在提供安全性。然而，随着虚拟专用网的不断发展，对网络安全的要求也越来越高。随着越来越多的人使用虚拟专用网络，成为黑客攻击目标的风险也越来越大。这可能会导致新的问题出现，同时严重依赖虚拟专用网络来确保虚拟专用网络隧道的安全。

### 人工智能将调查黑客行为

更彻底的方法是在整个过程中实现人工智能。企业可以放松，因为人工智能技术提供了更大的安全性。它还可以通过互联网连接到网络，并确保它们的安全。仪表板的核心功能提供了所有需要的数据，这最终导致了一个更具凝聚力的平台。网络合规官可以在对技术能力越来越有信心的情况下管理现场。

人工智能网络安全也是该领域的一个独特视角。许多公司正在开发新的算法。只有少数人在分析黑客的企图。他们正在利用人工智能作为一种研究手段，找出海盗能够逃脱的方式和原因。他们还能够利用人工智能来开发更有效的陷阱，并测试黑客落入陷阱的机制。他们还可以从技术角度研究骗局，发现他们可能错过的新信息。人工智能专家在分析黑客如何利用他们存储的信息逃脱后，将能够设计出更安全的安全措施。

在研究领域利用人工智能也有助于加强某些领域。审计可以由公司进行，以确保他们的公司免受威胁，然后开发解决方案来保持他们的安全。这是确保所有必要措施到位的好方法，特别是符合所有法律。通过投资人工智能研究，网络安全得到了加强。

## 结论

网络安全人工智能是一个新的想法，正在被算法探索。企业正在努力开发一个完整的工具来保护自己免受网络犯罪分子的侵害。从特洛伊木马到间谍软件，都需要更加主动地进行监控和保护。如果没有，公司在防御此类攻击时将处于劣势。

人工智能的发展也有很大的空间来包括新的领域。通过利用机器学习和大数据，人工智能正在打开边界，扩大网络安全专业人员可以利用其资源完成的工作范围。从技术到人才，人工智能可以帮助网络安全专业人员提高能力的领域有很多。

* * *