# 使用 Python 词干

> 原文：<https://www.javatpoint.com/stemming-words-using-python>

在下面的教程中，我们将了解使用 Python 编程语言中的 NLTK(自然语言工具包)包来词干的过程。

词干学导论

词干是自然语言处理流水线过程的重要组成部分。词干是生成词根/基本词的形态修改的过程。词干程序通常被认为是词干算法或词干分析器。词干算法将“检索”、“检索”、“检索”等词简化为词根词，将“检索”和“虫火谷”、“巧克力”、“巧克力”等词简化为词干“巧克力”。词干分析器的输入是标记化的单词。但是这些符号化的单词从何而来呢？标记化包括将文档分解成不同的单词。要了解更多关于标记化的知识，可以参考关于“Python 中的标记化”的教程。

现在让我们理解词干中的错误。

## 理解词干中的错误

词干错误主要分为两类:

1.  **过词干:**当两个词来源于不同词干的同一个词根时，就会出现这个错误。过度堵塞也可以被视为误报。
2.  **词干不足:**当两个单词来自同一个词根而不是不同的词干时，会出现此错误。词干不足也可以被认为是假阴性。

现在让我们看看词干的一些应用。

## 理解词干的应用

词干的一些应用如下:

1.  我们可以在信息恢复系统中使用词干作为搜索引擎。
2.  我们也可以使用词干来确定领域分析中的领域词汇。
3.  一个有趣的事实是，谷歌搜索在 2003 年采用了词干。以前搜索“鱼”不会返回“鱼”或“捕鱼”。

## 理解词干算法

一些词干算法如下:

1.  波特的斯特梅尔算法
2.  爱之声
3.  道森准下士同意
4.  krovetz stemmer 先生
5.  施乐之声
6.  N-Gram Voices
7.  雪球斯特梅尔
8.  兰开斯特 投票

现在让我们简单讨论一下这些词干算法。

### 波特的斯特梅尔算法

波特的斯特梅尔算法是 1980 年提出的著名词干方法之一。这个概念是基于这样一个原则，即英语中的后缀是由更小更简单的后缀组合而成的。这种词干分析器因其速度快和简单而受欢迎。波特·斯特梅尔的主要应用包括数据挖掘和数据恢复。然而，这些应用仅限于英语单词。而且，词干组映射到同一个词干上，输出的词干不一定是有意义的词。这些算法相当长，被称为最古老的词干分析器。

假设 EED -> EE 的意思是“如果这个单词至少有一个元音和辅音加上 EED 结尾，把结尾改成 EE”，因为‘同意’变成了‘同意’。

**优势:**与其他词干分析器相比，它产生的输出最好，错误率更低。

**限制:**产生的形态修饰并不总是真实的单词。

### 爱之声

它是由 Lovins 在 1968 年提出的，从一个单词中删除最长的后缀，然后记录这个单词，以便将这个词干转换成有效的单词。

例如，坐着->坐着->坐着

**优势:**洛文斯斯特梅尔速度快，管理不规则复数。比如‘牙’和‘牙’等。

**限制:**这个过程很耗时，经常无法从词干中形成单词。

### 道森准下士同意

它是 Lovins 词干分析器的一个扩展，其中后缀按照长度和最后一个字母的反向顺序进行索引。

**优势:**道森斯特梅尔的处决速度快，覆盖面更足。

**限制:**实现非常复杂。

### krovetz stemmer 先生

罗伯特·克罗威茨于 1993 年提出了克罗威茨·斯特梅尔。该词干算法遵循如下所示的一些步骤:

1.  将单词的复数形式转换为单数形式。
2.  把一个单词的过去时转换成现在时，去掉后缀“ing”。

例如，“儿童”->“儿童”

**优势:** Krovetz 斯特梅尔比较轻，我们可以把它作为其他词干器的前置词干器。

**限制:**这种词干算法在大文档的情况下效率很低。

### 施乐之声

施乐斯特梅尔能够管理大数据，并能生成有效的单词。然而，过度词干是很高的，因为它对词汇的依赖使它依赖于语言。因此，这种词干算法的主要限制是它是特定于语言的。

例如:

孩子->孩子

理解->理解

谁->谁

最佳->好

### N-Gram Voices

N-Gram 是从一个单词中提取的 N 个连续字符的集合，其中相似的单词通常具有高比例的 N-Gram。

例如，n = 2 的“INTRODUCTIONS”变为:*I、IN、NT、TR、RO、OD、DU、UC、CT、TI、IO、ON、NS、S*

**优势:**该词干算法基于字符串比较，并且依赖于语言。

**限制:**创建和索引 n 克需要空间，时间效率不高。

### 雪球斯特梅尔

与波特·斯特梅尔不同，雪球斯特梅尔也能映射非英语单词。由于这个词干算法支持多种语言，我们可以称雪球斯特梅尔为多语言词干。雪球茎干器也是从 NLTK 包中导入的。这种算法基于一种被称为“雪球”的编程语言，该语言处理小字符串，是斯特梅尔使用最广泛的语言。这个词干算法比波特斯特梅尔更激进，也被认为是波特 2 斯特梅尔。由于与波特斯特梅尔相比有所改进，雪球茎干分析器的计算速度非常快。

### 兰开斯特 投票

与其他两种算法相比，兰开斯特词干分析器更具攻击性和动态性。该词干算法速度快；然而，它在处理小词时令人困惑。然而，没有像雪球茎干一样高效。兰卡斯特词干分析器从外部保存规则，并从根本上利用迭代算法。

现在，让我们看看使用 Python 编程语言中的 **NLTK** 包来实现词干。

## Python 中词干的实现

让我们考虑下面的例子，用 Python 中的 **NLTK** 包演示词干的实现。

**示例:**

```py

# importing the required modules
from nltk.stem import PorterStemmer
from nltk.tokenize import word_tokenize

# creating an object of the PorterStemmer class
pStemmer = PorterStemmer()

# selecting some words to be stemmed
list_of_words = ["consult", "consultant", "consulting", "consultantative", "consultants", "consulting"]

for words in list_of_words:
    print(words + ": " + pStemmer.stem(words))

```

**输出:**

```py
consult: consult
consultant: consult
consulting: consult
consultantative: consult
consultants: consult
consulting: consult

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的模块。然后我们创建了一个 **NLTK** 包的 **PorterStemmer** 类的对象。然后，我们创建了一个需要词干的单词列表。最后，我们使用循环的**来遍历列表中的单词，并使用**词干()**函数对它们进行词干处理。**

我们可以观察到，在上面的例子中，我们没有使用 **word_tokenize()** 函数。让我们考虑另一个使用 **word_tokenize()** 函数演示词干的例子。

**示例:**

```py

# importing the required modules
from nltk.stem import PorterStemmer
from nltk.tokenize import word_tokenize

# creating an object of the PorterStemmer class
pStemmer = PorterStemmer()

# given sentence
sentence = "People comes to consultants office to consult the consultant"
# tokenizing the sentence
list_of_words = word_tokenize(sentence)

for words in list_of_words:
    print(words, " : ", pStemmer.stem(words))

```

**输出:**

```py
People  :  peopl
comes  :  come
to  :  to
consultants  :  consult
office  :  offic
to  :  to
consult  :  consult
the  :  the
consultant  :  consult

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的模块，并创建了一个 **PorterStemmer** 类的对象。然后，我们定义了一个必须进行词干处理的字符串。然后，我们使用了 **word_tokenize()** 函数来标记句子。最后，我们使用循环的**来遍历单词列表，并使用**词干()**函数来词干。**

* * *