# Python 中的 reprlib 模块

> 原文:[https://www.javatpoint.com/reprlib-module-in-python](https://www.javatpoint.com/reprlib-module-in-python)

在下面的教程中，我们将借助示例来理解 Python 编程语言中的 **reprlib** 模块。

那么，让我们开始吧。

## 理解 Python 中的 reprlib 模块

Python **reprlib** 模块提供了一种生成对象表示的方法，对结果字符串的大小有限制。这在 Python 调试器中使用，在其他环境中可能会有所帮助。

这个模块提供了一个类、一个实例和一个函数。

**类 reprlib。Repr**

该类提供格式化服务，有利于实现类似于内置 **repr()** 功能的功能。该类还对各种对象类型有大小限制，以避免生成过长的表示。

**训斥。aRepr**

**aRepr** 是 **Repr** 的一个对象，用来提供如下所示的 **repr()** 功能。更改此对象的属性将影响 repr()函数和 Python 调试器使用的大小限制。

训斥(obj)

**repr()** 是 **aRepr** 的一种方法。但是，此方法返回的字符串类似于同名内置函数返回的字符串，并且对大多数大小都有限制。

此外，除了大小限制工具之外，这个模块还提供了一个装饰器来检测对 **__repr__()** 的递归调用，并替换一个占位符字符串。

**@ replib . recursive _ repr(fill value = '…)**

这是 **__repr__()** 方法的修饰器，用于检测同一线程内部的递归调用。如果进行递归调用，则返回**填充值**；否则通常的 **__repr__()** 呼叫将被拨打。

让我们考虑以下演示:

**示例:**

```py

# importing the required module
from reprlib import recursive_repr

# defining the class
class TheList(list):
    # using the decorator
    @recursive_repr()
    # defining the function
    def __repr__(self):
        return ''

# instantiating the class
one = TheList('abc')

# appending elements to the list
one.append(one)
one.append('x')

# printing the final list
print(one)

```

**输出:**

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的模块，并将一个类定义为**列表**。然后，我们使用装饰器，将函数定义为返回**填充值**的 **__repr__()** 。然后我们实例化了这个类，并将元素添加到列表中。最后，我们打印了清单。

### 理解 Repr 对象

**Repr** 对象提供了不同的属性，我们可以使用这些属性提供大小限制来表示不同的对象类型，以及格式化特定对象类型的方法。

| 南号码 | 方法/变量 | 描述 |
| one | Repr.maxlevel | 此对象类型表示递归表示的深度限制。默认值为 6。 |
| Two | 麦克斯隆大坝 | 此对象类型由表示长值的最大数字组成。默认值为 40。 |
| three | maxstring 函数 | 此对象类型限制字符串类型对象中的字符数。默认值为 30。 |
| four | maxother 训斥 | 此对象类型限制了一些其他数据的大小，这些数据没有指定格式。 |
| five | 反复(obj) | 此方法与内置的 repr()方法具有相同的目的。 |
| six | Repr.repr1(obj，level) | 此方法是 repr()方法的递归实现。此外，我们必须指定递归输出的级别。 |

字典、列表、元组、集合、数组等还有一些其他的最大限制。

让我们考虑一个演示使用 **Repr** 对象的例子。

**示例:**

```py

# importing the required modules
import reprlib
import math

# creating a list of factorials using the functions of the math library
factList = [math.factorial(x) for x in range(100)]
print(reprlib.repr(factList))

# creating the Repr object and set long size to 15
myRept = reprlib.Repr()
# using maxlong
myRept.maxlong = 15
print(myRept.repr(factList[53]))

```

**输出:**

```py
[1, 1, 2, 6, 24, 120, ...]
427488...000000

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的库，并定义了一个包含从 0 到 100 的阶乘的列表。并打印了 **repr()** 函数的值。我们创建了 **Repr** 对象，并使用 **maxlong** 对象类型将长尺寸设置为 15。最后，我们再次打印了 **repr()** 功能的结果。

* * *