# Python Bz2 模块

> 原文:[https://www.javatpoint.com/python-bz2-module](https://www.javatpoint.com/python-bz2-module)

在计算机科学或工程术语中，计算机可以理解的语言与我们日常生活中使用的语言完全不同，如英语、汉语、法语、印地语和许多其他语言。然后，问题来了，计算机如何理解并以我们给出输入命令的语言呈现输出。虽然这看起来是一个非常复杂的过程，但实际上，理解和学习并没有那么复杂。我们以任何语言在计算机或其他电子设备中提供的输入命令被转换成计算机可读形式(机器语言)，然后，计算机根据转换后的机器语言命令执行操作。之后，结果也由计算机以机器语言产生，最后，这个结果再次被转换成人类可读的形式，并作为操作的输出呈现给我们。除了我们期望计算机根据给定的输入命令执行的操作之外，这种将命令转换成机器语言&再次转换成人类可读形式的过程也同时发生。还有许多其他进程，在这些进程中，执行一个进程需要转换命令。

命令的这种转换也可以通过命令或文件的压缩和解压缩来解释。当我们将数据从一台设备传输到另一台设备时，它会被压缩成计算机可读的形式，然后再被解压缩成人类可读的形式。这个压缩和解压缩的过程与命令和文件的转换过程非常相似，这就是为什么这些术语也可以互换使用的原因。在日常生活中，我们在不知不觉中对文件或文本进行压缩和解压缩的情况很多。例如，当我们向某人发送消息或文本时，它首先被压缩，在被接收者接收后，该消息再次被解压缩，这就是两个设备之间的通信方式。在编程和开发领域，许多编程语言为我们提供了对文本或文件执行压缩和解压缩操作的选项。仅谈论 Python，它也有多个库，我们可以使用它们来压缩和解压缩给定的文本或文件。我们可以在 Python 程序中使用这些库或包的功能来压缩或解压缩给定的文本或文件。Python 的 bz2 模块就是这样一个模块，我们可以在 Python 程序中使用它来压缩或解压缩给定的文本或文件。因此，我们将在本教程中学习 Python 的 bz2 模块，并学习如何使用该模块的功能对给定的文本和文件执行压缩和解压缩操作。

## Python Bz2 模块介绍

Python 的 bz2 模块是专门为执行程序中给定文本和文件的解压缩和压缩操作而设计的。它是 Python 模块中的一个，我们可以用它来非常流畅地对给定的文本和文件执行压缩和解压缩操作。Python 的 bz2 模块基于 bzip2 压缩算法，这是一种专门为执行文本和文件的压缩和解压缩操作而设计的算法。根据这个 bzip2 压缩算法，我们可以直接向程序中提供文本或文本文件来执行压缩或解压缩操作。因为在 Python 中，我们没有 char 数据类型；因此，bz2 模块被设计用于对程序中打开的输入字符串或文本文件执行压缩或解压缩操作。这个模块附带了许多函数，用于执行与字符串和文本文件的压缩和解压缩相关的多个操作。我们将在本教程的后面部分了解 bz2 模块的所有这些功能，并通过在示例 Python 程序中使用它们来理解它们的实现。但是在示例程序中使用这些函数之前，我们将了解它们的工作原理以及如何使用它们。

## Python 中的 Bz2 模块:安装

bz2 模块是一个内置模块，这意味着该模块是在安装 Python 时预装的。因此，如果我们使用最新版本的 Python，我们不需要执行任何类型的安装过程来安装这个 bz2 模块，我们可以直接开始使用这个模块。当我们开始使用这个模块的功能并执行它们时，我们甚至可以验证这个模块是否存在于我们的系统中。**在给定的 Python 程序中，我们只需要使用下面的 import 语句来使用 bz2 模块的功能:**

```

# Importing the in-built bz2 compression module
import bz2

```

因此，我们可以直接进行本模块的实现部分，了解本模块功能的实现。

## Python 中的 Bz2 模块:重要功能

在继续学习本模块的实现部分之前，我们将学习本模块的一些重要功能。学习这些函数很重要，因为使用这些函数；我们将能够执行压缩和解压缩，并在 Python 程序中打开、关闭和保存压缩或解压缩的文本文件。

**以下是 bz2 模块的一些重要功能及其简要说明:**

**(1)open():**bz2 模块的 open 功能用于打开 Python 程序中的文本文件(也是压缩的文本文件)，以便对其进行进一步的压缩操作。以下是使用本模块 open()函数的语法:

```

>> bz2.open(nameOfFile, mode = 'rb', compresslevel = 9, encoding = None, errors = None, newline = None)

```

正如我们在上面给出的语法中看到的，bz2 模块的 open()函数接受多个参数，但是所有这些参数都不是强制参数。除了文件名之外，其他参数要么是可选的，要么应该在打开压缩文本文件时使用。

**下面是这个 open()函数提供的参数描述:**

**(I)nameofile:**它是我们要在程序中打开的文件的名称(如果存在于程序的同一个目录中)，如果文件不存在于同一个目录中，我们必须提供文件的完整目录路径。

**(ii)模式:**该模式用于定义我们正在程序中打开的文件的模式，与普通文本文件&压缩文本文件不同。对于文本模式，“at”、“xt”、“wt”、“T3”、“rt”，而对于二进制模式，“ab”、“a”、“xb”、“x”、“wb”、“w”、“rb”、“T4”、“r”模式选项可用。这些不同的模式选项用于定义我们可以对打开的文件执行的不同类型的操作。如果我们没有用函数中的文件名定义任何模式参数，它将“rb”作为默认参数。

**(iii)compression level:**此参数是可选参数，仅在我们使用 open()函数打开压缩文件的情况下使用。我们必须以整数形式定义压缩文件的压缩级别，根据文件的压缩级别从 1 到 9。

**(iv)编码:**我们必须提供，如果我们正在打开的文件上使用了任何一种编码格式。我们不必在 open()函数中强制提供这个参数。

**(v)错误:**这也是 open()函数的可选参数，用于定义文件中是否存在任何错误。

**(vi)换行符:**这是 open()函数的可选参数，用于定义打开的文件中是否存在换行符。

这是 open()函数中可以提供的所有参数的描述。

**(2)BZ2File():**bz2 模块的 BZ2File()函数的工作原理与 open()函数类似，但它仅用于打开二进制格式的 bz2 压缩文件。以下是使用 bz2 模块的 BZ2File()函数打开压缩的 bz2 格式文件的语法:

```

>> bz2.BZ2File(nameOfFile, mode = 'w', *, compresslevel = 1)

```

正如我们所看到的，这个函数中提供的参数与我们必须在 open()函数中提供的参数相同。但是 BZ2FILE()函数只接受三个可选参数。

**(3)BZ2Compressor():**bz2 模块的 bz2 compressor()函数用于在程序中创建一个压缩对象，我们可以用它来压缩程序中打开的文件。以下是使用 bz2 模块的 BZ2Compressor()函数创建压缩对象的语法:

```

>> BZ2Compressor(compresslevel = 1)

```

我们可以看到，这个函数内部只取 compresslevel 作为参数，这个参数是函数的强制参数。我们必须提供压缩级别，根据这个级别，打开的文件将在程序中被压缩。

**(4)peek():**bz2 模块的 peek 功能用于从我们在程序中打开的文本文件中返回缓冲的数据。这不是 bz2 模块常用的功能，但是当我们对文件执行高级压缩&解压时，我们必须使用这个 peek()函数。

**(5)compress():**bz2 模块的 compress()功能用于压缩程序中作为输入源提供的字符串和文本文件。我们可以提供文件名、给定的输入字符串，或者为保存该数据而定义的变量作为函数的参数。以下是在压缩字符串或文本文件的程序中使用 compress()函数的语法:

```

>> bz2.compress('File or String')

```

正如我们所看到的，这个 compress()函数只接受一个参数并压缩文件或字符串，它是作为输入参数提供的。

**(6) flush():** 当我们对压缩对象使用 compress()函数压缩文件时，必须使用这个函数。bz2 模块的 flush()功能用于文本文件压缩成功后保存并关闭压缩过程。当我们使用这个函数时，我们不必在程序中这个函数之后使用退出压缩对象。此函数返回服务器内部缓冲区中返回的文件的压缩数据。

**(7)解压():**bz2 模块的解压()功能用于解压程序中作为输入源提供的压缩字符串和文本文件。我们可以提供压缩文件名、给定的输入字符串，或者为保存该数据而定义的变量名作为函数的参数。以下是在解压缩压缩字符串或文本文件的程序中使用解压缩()函数的语法:

```

>> bz2.decompress('File or String')

```

正如我们所看到的，这个函数只接受一个参数，并解压缩作为输入参数提供的压缩文件或字符串。

这是 bz2 模块重要功能的完整描述，我们可以在 Python 程序中使用它来压缩或解压缩文本文件或输入字符串。借助这些功能，我们可以非常容易地对任何输入字符串或文本文件进行压缩或解压缩操作。

## Python 中的 Bz2 模块:实现

我们已经了解了 bz2 模块所有重要功能的基本细节，但是我们了解它们如何工作的唯一方法是在 Python 程序中使用它们。当我们在示例程序中使用这些函数时，我们将更好地理解和学习这些函数实际上是如何处理输入文本文件或字符串的。但是在本教程中，我们将只处理用户提供的或程序中给出的输入字符串，因此，我们将在这一部分使用 bz2 模块的压缩和解压缩功能。其他功能的工作也很相似，如果我们理解了这两个功能是如何工作的，那么我们使用这个模块的其他功能就会非常容易。在这一部分中，我们将看一些例子，在这些例子中，我们要么获取用户输入字符串并对其进行压缩，要么提供输入压缩字符串并对其进行解压缩。查看以下示例程序，了解 bz2 模块的压缩()和解压缩()函数的工作原理:

### 示例 1:压缩程序中提供的输入字符串:

在这个示例程序中，我们将在程序中提供一个输入字符串，然后对其进行压缩。看看下面的 Python 程序，我们在程序中给出了一个输入字符串，并在程序中使用 compress()函数对其进行了压缩:

```

# Importing the in-built bz2 module
import bz2
# Providing a string as an input in the program
inStr = b'This is a string provided by the user of the JavaTpoint to compress!'
# Compressing the string given as an input
compRes = bz2.compress(inStr)
# Printing the result of the compression of input string
print('The compressed form of the input string provided in the program is: ')
print(compRes)

```

**输出:**

```
The compressed form of the input string provided in the program is: 
b'BZh91AY&SY\xd75MP\x00\x00\x07\x17\x80`\x00\x00\x10\x04\x00?\xe3\xdf  \x00H\x88\x1a\x8f&\xa7\x93A\xa4)\xea\r\x01\xa6\x80\xd0\xb4oM.[\xbc?n\x8d\xda\xb4\xc3\xcd\xec\x1c\xf0\xf8P\xcf\xc2(tT\x02\x18\xe1^\x05\nBl\xc2\xc4\x906\x02\xe6\xbf\x17rE8P\x90\xd75MP'

```

正如我们所看到的，作为程序的结果，输入字符串的压缩形式被打印在输出中。这就是我们如何使用 bz2 模块的 compress()函数压缩程序中的任何输入字符串或文本文件。

### 示例 2:解压缩程序中给出的压缩字符串:

在下面的示例程序中，我们将使用解压缩()函数解压缩给定的输入压缩字符串，然后在输出中打印解压缩的字符串。查看下面的 Python 程序，了解 bz2 模块的解压缩()函数对文本文件或字符串进行解压缩的工作原理:

```

# Importing the in-built bz2 module
import bz2
# Taking a string as an input in the program
inStr = b'Welcome to JavaTpoint! This is an input string which will first compressed and then decompressed in the program'
# Compressing the string given as an input
compRes = bz2.compress(inStr)
# Now decompressing the compressed input string
deStr = bz2.decompress(compRes)
# Printing the result of the decompression in the output
print('The decompressed form of the compressed input string provided in the program is: ')
print(deStr)

```

**输出:**

```
The decompressed form of the compressed input string provided in the program is: 
b'Welcome to JavaTpoint! This is an input string which will first compressed and then decompressed in the program'

```

如我们所见，我们在程序中使用了 compress()函数提供了一个压缩的输入字符串，然后我们在程序中打印了这个压缩的解压缩形式。我们可以看到，作为程序的结果，压缩输入字符串的解压缩形式成功地打印在输出中。这就是我们如何通过使用 bz2 模块的解压缩()函数来解压缩程序中的任何输入压缩字符串或文本文件。

### 示例 3:在程序中一起压缩或解压缩输入字符串:

```

# Importing the in-built bz2 module
import bz2
# Taking a string as an input from the user
inStr = b'Welcome to JavaTpoint! We hope that you are now able to understand and work with the functions of the bz2 module to carry out compression and decompression operations'
# Compressing the string given as an input
compRes = bz2.compress(inStr)
# Printing the result of the compression of the file
print('The compressed form of the input string provided in the program is: ')
print(compRes)
# Now decompressing the compressed input string
deStr = bz2.decompress(compRes)
# Printing the result of the decompression in the output
print('The decompressed form of the compressed input string provided in the program is: ')
print(deStr)

```

**输出:**

```
The compressed form of the input string provided in the program is: 
b"BZh91AY&SY~\x8f\xa2\x97\x00\x00\x10\x1f\x80`\x00\x10\x00\x00\x10\x04\x80?o\xdf\xb0 \x00\x89\rL\x93C\xd2i\xa1\xb5\x07\xa4\xf4\x1a\t\xea\xa7\xa7\xa9\x1e\nhz'\xa5\x8e\xebF\xaem\x94B\x13i\xfcl\xa7\x04\xf1&\x1f\x85*9\xc8\xa1\xee\xcf\xde\xb2\x17*\xf4\x03-\xb6\x19\x8dj\x06\x0c\x98\x89\[email protected]\xb8q\x93L\xff\x9e\xca\x03\xdd\x15\xdcj\x12\xd2\xa7\[email protected]\xc4\xa9\xcbq\xb8\xd6\xe2\xd5\xf4\x0b=\xe60\x1c=\xc95\xf2\x96,\x91\xef\xa7y)\x89\x92\xe0]\xc9\x14\xe1BA\xfa>\x8a\\"
The decompressed form of the compressed input string provided in the program is: 
b'Welcome to JavaTpoint! We hope that you are now able to understand and work with the functions of the bz2 module to carry out compression and decompression operations'

```

* * *