# Python 命令行参数

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-command-line-arguments>

Python 支持可以在命令行上运行的程序，并带有命令行参数。它是执行脚本时需要传递给脚本的输入参数。

它意味着与脚本的命令行界面进行交互。

它提供了一个 **getopt** 模块，可以在其中解析命令行参数和选项。

## 什么是论点传递？

命令 **ls** 通常用于获取特定目录中文件和文件夹的摘要。

## 为什么要使用 argparse？

它意味着程序的作者和用户之间的通信，这不需要进入代码并对脚本进行更改。它为用户提供了输入命令行参数的能力。

## 访问命令行参数

Python sys 模块通过 sys.argv 提供对命令行参数的访问。

## Python 系统模块

这是早期 Python 发行版附带的一个基本模块。这与 C 库使用 argc/argv 访问参数的方法类似。sys 模块在一个名为 sys.argv 的简单列表结构中实现命令行参数。

每个列表元素代表一个参数。第一个- sys.argv[0] -是 Python 脚本的名称。其他列表元素是 sys.argv[1]到 sys.argv[n]-是命令行参数 2 到 n。作为参数之间的分隔符，使用了空格。相应地，必须引用包含空格的参数值。

它将命令行参数存储到一个列表中；我们可以使用 **sys.argv** 访问它。这是非常有用的，也是以字符串形式读取命令行参数的简单方法。

```py

import sys
print(type(sys.argv))
print('The command line arguments are:')
for i in sys.argv:
print(i)

```

## python getopt 模块

Python getopt 模块通过参数验证扩展了输入字符串的分离。基于 getopt C 函数，它允许短选项和长选项，包括赋值。

它与解析命令行参数的 C getopt()函数非常相似。

它在解析命令行参数时非常有用，我们希望用户输入一些选项。

**代码**

```py

import getopt
import sys
argv = sys.argv[1:]
try:
    opts, args = getopt.getopt(argv, 'hm:d', ['help', 'my_file='])
    print(opts)
    print(args)
except getopt.GetoptError:
    # Print a message or do something useful
    print('Something went wrong!')
    sys.exit(2)

```

## python argparse module-python 剖析模组

它提供了一个带有标准化输出的命令行界面，而前两个解决方案将大部分工作留给了您。argparse 允许使用 UNIX 或 GNU 风格的名称检查来验证固定参数和可选参数。这是解析命令行参数的首选方式。它提供了许多选项，如位置参数、参数的默认值、帮助消息、指定参数的数据类型等。

它使得编写用户友好的命令行界面变得容易。当用户给程序提供无效参数时，它会自动生成帮助和使用信息并发出错误。

**getopt.getopt 方法**

此方法用于解析命令行选项和参数列表。

**语法:**

```py

getopt.getopt(args, options, [long_options])

```

**args** -是需要解析的参数列表。

**选项** -脚本想要识别的一串选项字母，其中的选项需要一个参数，参数后面应该跟一个冒号(:)。

**long_options(可选)** -必须是包含长选项名称的字符串，应该支持。

*   该方法返回一个由两个元素组成的值，即(**选项列表，值**)对，选项列表被剥离后留下的程序参数列表。
*   每个选项和值对作为选项的第一个元素返回，短选项以连字符为前缀(例如，'-x ')，长选项以两个连字符为前缀(例如，'- long-option ')。

**异常。getptertror〔t1〕**

当在参数列表中发现无法识别的选项时，或者当任何需要参数的选项都没有给出参数时，就会出现这种异常。

异常的参数是指示错误原因的字符串。属性**消息**和**选择**给出错误信息和相关选项。

**代码**

```py

#!/usr/bin/python
import sys, getopt
def main(argv):
   inputfile = ''
   outputfile = ''
   try:
      opts, args = getopt.getopt(argv,"hi:o:",["ifile=","ofile="])
   except getopt.GetoptError:
      print 'test.py -i <inputfile> -o <outputfile>'
      sys.exit(2)
   for opt, arg in opts:
      if opt == '-h':
         print 'test.py -i <inputfile> -o <outputfile>'
         sys.exit()
      elif opt in ("-i", "--ifile"):
         inputfile = arg
      elif opt in ("-o", "--ofile"):
         outputfile = arg
   print 'Input file is "', inputfile
   print 'Output file is "', outputfile

if __name__ == "__main__":
   main(sys.argv[1:])

```

**输出:**

```py
$ test.py -h
usage: test.py -i <inputfile> -o <outputfile>

$ test.py -i BMP -o
usage: test.py -i <inputfile> -o <outputfile>

$ test.py -i inputfile
Input file is " inputfile
Output file is "

```

## python 中如何使用命令行参数？

 <pwe can="" use="" modules="" to="" get="" arguments.="" p="">| 组件 | 使用 | Python 版本 |
| [计]系统复制命令（system 的简写） | sys.argv 中的所有参数(基本) | 全部 |
| 抱怨吗 | 构建命令行界面 | >= 2.3 |
| docopt | 已创建命令行界面 | >= 2.5 |
| 火 | 自动生成命令行界面(CLi) | 全部 |
| 选择吗 | 反对 | < 2.7 |

docopt

Docopt 用于创建命令行界面。

```py

from docopt import docopt
if __name__ == '__main__':
arguments = docopt(__doc__, version='Example 1')
print(arguments) 

```

**开火**

Python Fire 自动生成命令行界面；你只需要一行代码。与其他模块不同，它可以立即工作。

您不需要定义任何参数；默认情况下，所有方法都是链接的。

要安装它，请键入:

```py

pip install fire

```

定义或使用类别:

```py

import fire
class Python(object):
    def hello(self):
    print("Hello")
       def openfile(self, filename):
        print("Open file '" + filename + "'")

if __name__ == '__main__':
    fire.Fire(Python) 

```

您有与类方法匹配的选项:

```py

python example.py hello
python example.py openfile filename.txt

```

* * *</pwe>