# Python 中的日志

> 原文：<https://www.javatpoint.com/logging-in-python>

在本教程中，我们将学习标准日志模块的基础知识。

## 什么是日志记录？

日志是标准库中的一个 [Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) 模块，它提供了与从 [Python 程序](https://www.javatpoint.com/python-programs)中发布日志消息的框架一起工作的工具。日志用于跟踪软件运行时发生的事件。

开发人员在进行日志记录时广泛使用该模块。它是软件开发、运行和调试中非常重要的工具。

日志记录有利于日志记录的存储。假设没有日志记录，程序在执行过程中被中断，我们将无法找到问题的实际原因。

不知何故，我们发现了崩溃的原因，但解决这个问题需要花费大量时间。使用日志记录，我们可以留下痕迹，这样如果问题发生在程序中，我们就可以很容易地找到问题的原因。

在运行应用时，我们可能会面临许多问题，比如我们假设一个整数，我们被赋予了一个浮点数，服务正在维护中，等等。这些问题很难确定，也很耗时。

## 日志工作原理

日志是初学者和企业使用的强大模块。该模块提供了组织不同控制处理程序的能力，并向这些处理程序传输日志消息。

要发布日志消息，我们需要如下导入日志模块。

```py

import logging 

```

现在，我们将调用记录器来记录我们想要看到的消息。日志模块提供了指定事件严重性的五个级别。每个事件都包含可用于记录严重级别事件的并行方法。让我们了解以下事件及其工作原理。

1.  **DEBUG -** 用于提供详细信息，只有在有诊断问题时才使用。
2.  **INFO -** 它提供了关于事物按照我们想要的方式工作的信息。
3.  **WARNING -** 用来警告意外发生的事情，否则我们将在即将到来的时间里面临问题。
4.  **ERROR -** 用来在我们遇到一些严重的麻烦时，通知软件还没有执行一些程序。
5.  **CRITICAL -** 指定严重错误，程序本身可能无法继续执行。

以上级别足以处理任何类型的问题。下面给出了这些相应的数值。

| 水平 | 数值 |
| 紧急事件集 | Zero |
| 调试 | Ten |
| 信息 | Twenty |
| 警告 | Thirty |
| 错误 | Forty |
| 批评的 | Fifty |

日志模块提供了许多功能。它由几个常量、类和方法组成。常数由后面的所有大写字母表示；这些类用大写字母表示。小写的项目代表方法。

让我们来看看模块本身提供的几个 logger 对象。

*   **Logger.info(msg) :** 用于在此 Logger 上记录级别为 info 的消息。
*   **记录器.警告(msg) :** 用于在该记录器上记录警告级别的消息。
*   **Logger.error(msg) :** 用于在此 Logger 上记录级别为 error 的消息。
*   **Logger.critical(msg) :** 用于在此日志记录程序上记录级别为 critical 的消息。
*   **Logger.log(lvl，msg) :** 用于在这个 Logger 上记录一个整数级 lvl 的消息。
*   **Logger.exception(msg) :** 用于在此 Logger 上记录级别为 ERROR 的消息。
*   **Logger.setLevel(lvl) :** 用于将该 Logger 的开头设置为 lvl。它将忽略下面写的所有消息。
*   **Logger . addfilter(filter):**用于向该 logger 添加特定的筛选器。
*   **Logger . remove filter(filter):**用于为此 logger 消除特定的筛选器。
*   **记录器.过滤器(记录):**它把记录器的过滤器放到记录上。如果记录可用并且要处理，则返回真。否则，它将返回 False。
*   **Logger.addHandler(hdlr) :** 用于将特定的处理程序 hdlr 添加到此记录器的中。
*   **Logger . remove handler(hdlr):**用于将特定的处理程序 hdlr 排除到该 logger。
*   **Logger.hasHandlers() :** 用于验证记录器是否包含任何已配置的处理程序。

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import logging

logging.debug('The debug message is displaying')
logging.info('The info message is displaying')
logging.warning('The warning message is displaying')
logging.error('The error message is displaying')
logging.critical('The critical message is displaying')

```

**输出:**

```py
WARNING:root:The warning message is displaying
ERROR:root:The error message is displaying
CRITICAL:root:The critical message is displaying 

```

**说明:**

正如我们在上面的输出中看到的，每条消息都与根一起显示，根是为其默认日志记录程序指定的日志记录模块名称。消息和级别名称用冒号(:)分隔，并以默认输出格式打印消息。

我们可以注意到 **debug()** 和 **info()** 消息没有显示消息，因为默认情况下，日志模块记录的消息的严重级别为 **WARNING、ERROR 和 CRITICAL** 。

## 基本配置

日志记录的主要任务是将记录的事件存储在文件中。日志模块提供**基本配置(**kwarg)** ，用于配置日志。

它接受一些常用的论点如下。

*   **级别-** 指定的严重级别由根级别设置。
*   **文件名-** 指定一个文件。
*   **文件模式-** 以特定模式打开文件。打开文件的默认模式是 a，这意味着我们可以追加内容。
*   **格式-** 格式定义日志消息的格式。

我们可以通过使用我们想要记录的级别参数来设置日志消息的级别。我们需要传递类中的一个常量，它将允许所有的日志调用。

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import logging

logging.basicConfig(level=logging.DEBUG)
logging.debug('The dubug message is logged')

```

**输出:**

```py

DEBUG:root: The debug will be get logged

```

同样，我们可以将消息记录到一个文件中，而不是显示在控制台上，**文件名**和**文件模式**可以用在**基本配置()**功能中，我们可以使用格式属性来决定消息的格式。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import logging

logging.basicConfig(filename='msg.log', filemode='w', format='%(name)s - %(levelname)s - %(message)s')
logging.warning('This will get logged to a file')

```

**输出:**

```py

root - WARNING - This will get logged to a file

```

**说明:**

以上输出将显示在**消息日志**文件中，而不是控制台中。我们在 **w** 中打开了文件，这意味着文件是以“写模式”打开的。如果多次调用 **basicConfig()** ，那么程序的每次运行都会重写日志文件的输出。**basiconfig()**函数可以通过传递附加参数([https://docs . python . org/3/library/logging . html # logging . basiconfig)进行修改。](https://docs.python.org/3/library/logging.html#logging.basicConfig)

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import logging

#Create and configure logger using the basicConfig() function
logging.basicConfig(filename="newfile.log",
               format='%(asctime)s %(message)s',
               filemode='w')

#Creating an object of the logging
logger=logging.getLogger()

#Setting the threshold of logger to DEBUG
logger.setLevel(logging.DEBUG)

#Test messages
logger.debug("This is a harmless debug Message")
logger.info("This is just an information")
logger.warning("It is a Warning. Please make changes")
logger.error("You are trying to divide by zero")
logger.critical("Internet is down") 

```

**输出:**

```py
2020-09-05 13:17:39,204 This is a harmless debug Message
2020-09-05 13:17:39,205 This is just an information
2020-09-05 13:17:39,205 It is a Warning. Please make changes
2020-09-05 13:17:39,205 You are trying to divide by zero
2020-09-05 13:17:39,205 Internet is down

```

**说明:**

上面的代码将生成一个文件，我们可以在打开文件时看到输出。

## 格式化输出

程序中作为日志消息传递的字符串可以根据我们的要求进行修改。给定字符串和部分**日志记录**中有一些基本元素。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import logging

logging.basicConfig(format='%(process)d-%(levelname)s-%(message)s')
logging.warning('This is a Warning Message')

```

**输出:**

```py
18472-WARNING-This is a Warning Message

```

格式参数可以按照我们的要求接受任何形式的具有**日志记录**属性的字符串。

让我们理解下面的例子-

**示例-**

```py

import logging

logging.basicConfig(format='%(asctime)s - %(message)s', level=logging.INFO)
logging.info('Admin logged in')

```

**输出:**

```py
2020-09-02 20:12:06,288 - Admin logged in

```

% ASC time 属性增加了日志记录的创建时间。我们还可以使用 datefmt 属性自定义格式，它提供了与 datetime 模块相同的功能。

**示例-**

```py

import logging

logging.basicConfig(format='%(asctime)s - %(message)s', datefmt='%d-%b-%y %H:%M:%S')
logging.warning('Admin logged out')

```

**输出:**

```py
02-Sep-20 13:29:05 - Admin logged out

```

## 记录变量数据

有时，我们希望在日志中包含来自应用的动态信息。日志记录方法接受字符串作为参数，最好用变量数据格式化字符串并传递给日志方法。

但除此之外，我们还可以为消息使用格式字符串，并将变量数据作为参数追加。

让我们理解下面的例子-

```py

import logging

name = 'Peter Decosta'

logging.error('%s raised an error', name)

```

**输出:**

```py
ERROR:root: Peter Decosta raised an error

```

**说明:**

传递给该方法的参数将作为消息中的变量数据进行卷积。

我们可以使用 f{string}来格式化给定的字符串。它提供了一种简单快捷的方法来处理字符串。

**示例-**

```py

import logging

name = 'Antonio Mino'

logging.error(f'{name} raised an error')

```

**输出:**

```py
ERROR:root: Antonio Mino raised an error

```

## 捕获栈跟踪

我们可以使用日志模块在应用中捕获完整的跟踪栈。测井功能中有**一个 exc_info** 参数；如果设置为真，则可以捕获**异常信息**。

让我们理解下面的例子-

**示例-**

```py

import logging

a = 10
b = 0

try:
  c = a / b
except Exception as e:
  logging.error("Exception occurred", exc_info=True)

```

**输出:**

```py
ERROR:root:Exception occurred
Traceback (most recent call last):
  File "C:/Users/DEVANSH SHARMA/PycharmProjects/Hello/loggingFile.py", line 224, in <module>
    c = a / b
ZeroDivisionError: division by zero

```

**说明:**

如果我们不将 true 设置为 exc_info，输出将不会通知我们异常。如果一个错误只显示以下输出，那么很难在数千行代码中调试它。

```py

ERROR:root:Exception occurred

```

还有其他选项可以获得关于异常的完整信息。日志模块提供**异常()**方法，记录一条带有 ERROR 的消息，并附上异常信息。要使用它，调用**日志记录.异常()**方法与调用**日志记录.错误(exc_info = True)** 相同。

让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

import logging

a = 10
b = 0

try:
  c = a / b
except Exception as e:
  logging.exception("Exception occurred", exc_info=True)

```

**输出:**

```py
ERROR:root:Exception occurred
Traceback (most recent call last):
  File "C:/Users/DEVANSH SHARMA/PycharmProjects/Hello/loggingFile.py", line 224, in <module>
    c = a / b
ZeroDivisionError: division by zero

```

我们可以使用 error()、debug()或 critical()方法中的任意一个选项来获取有关异常的信息。

## 类和函数

到目前为止，我们已经看到了名为**根**的默认记录器。无论何时调用其功能，如 **logging.debug()、** logging.error()等，都会用到日志模块。我们也可以通过创建**记录器**类的对象来定义自己的记录器。这里，我们定义了常用的类和函数。

下面是日志模块中定义的类和函数。

*   **记录器-** 记录器对象用于直接调用函数。
*   **日志记录-** 它自动创建日志记录文件，该文件包含与被记录的所有事件相关的信息，如记录器的名称、功能、行号、消息等。
*   **处理程序-** 处理程序用于将**日志记录**发送到输出端点。**文件处理器、流处理器、HTTPHandler、SMTTPHandler** 是**处理器**的子类。
*   **格式化程序-** 格式化程序用于定义输出的结构。它使用字符串格式化方法来指定日志消息的格式。

如果我们没有要格式化的消息，默认情况下使用原始消息。默认格式日期格式是。

```py

%Y-%m-%d %H:%M:%S

```

以下格式用于以人类可读的格式制作日志消息。

```py

'%(asctime)s - %(levelname)s - %(message)s'

```

我们通常使用 Logger 类的对象，这些对象是使用 **logging.getLogger(name)** 函数创建的。如果用同一个名称多次调用 **getLogger()** 方法，将返回同一个 Logger 对象的引用。

让我们理解下面的例子:

**示例-**

```py

import logging

logger = logging.getLogger('first_logger')
logger.warning('This is a warning message')

```

**输出:**

```py
This is a warning message

```

**说明:**

我们已经创建了自己的记录器名称 **first_logger** ，但是与根记录器不同的是， **first_logger** 不是输出格式的一部分。要显示它，请将其传递给配置函数。那么输出将如下所示。

```py

WARNING:first_logger:This is a warning message

```

## 使用处理程序

处理程序通常用于配置日志记录程序，并将日志一次传输到许多地方。它通过 HTTP 或电子邮件将日志消息发送到标准输出流或文件。

让我们理解以下创建处理程序的示例。

**示例:**

```py

import logging

# Create a custom logger_obj
logger_obj = logging.getLogger(__name__)

# Create handlers
w_handler = logging.StreamHandler()
e_handler = logging.FileHandler('file.log')
w_handler.setLevel(logging.WARNING)
e_handler.setLevel(logging.ERROR)

# Create formatters and add it to handlers
c_format = logging.Formatter('%(name)s - %(levelname)s - %(message)s')
f_format = logging.Formatter('%(asctime)s - %(name)s - %(levelname)s - %(message)s')
w_handler.setFormatter(c_format)
e_handler.setFormatter(f_format)

# Add handlers to the logger_obj
logger_obj.addHandler(w_handler)
logger_obj.addHandler(e_handler)

logger_obj.warning('This is a warning message')
logger_obj.error('This is an error message')

```

**输出:**

```py
__main__ - WARNING - This is a warning message
__main__ - ERROR - This is an error message

```

**说明:**

在下面的程序中，我们创建了一个名为 **logger_obj** 的自定义日志记录程序，并创建了一个日志记录程序来存储日志事件的所有记录，并将其传递给它拥有的所有处理程序: **w_handlers** 和 **e_handlers** 。

w_handlers 是一个级别为“警告”的**流处理程序**。它接受来自**日志记录**的日志，以格式字符串生成输出，并将其打印到屏幕上。

**e_handler 是一个**文件处理程序，级别为**错误**。它将日志记录忽略为其警告级别。

## 结论

日志模块灵活易用。这对于跟踪日志记录和向用户显示适当的消息非常有用。它提供了创建自定义日志级别、处理程序类和许多其他有用方法的灵活性。

它还为小型项目提供基本的日志记录。

在本教程中，我们已经讨论了日志模块的所有基本概念。我们已经介绍了不同级别的生成消息。

* * *