# Python 中的 PEP 8 | Python 中的 PEP 8 的用途是什么？

> 原文：<https://www.javatpoint.com/pep-8-in-python>

在本教程中，我们将学习什么是 PEP-8，以及如何在 Python 编码中使用它。我们将讨论在编程中使用 PEP 的指导原则——本教程面向初学者到中级。我们还将讨论在编码时使用 PEP-8 的好处。

## 什么是 PEP？

PEP 是 **Python 企业建议书**的缩写形式。编写具有适当逻辑的代码是编程的一个关键因素，但许多其他重要因素也会影响代码的质量。开发人员的编码风格使代码更加可靠，每个开发人员都应该记住 Python 严格遵循字符串的顺序和格式。

自适应良好的编码风格使代码更易读。代码对最终用户来说变得容易了。

PEP 8 是一个文档，提供了用 Python 编写可读代码的各种指南。PEP 8 描述了开发人员如何编写漂亮的代码。它是由吉多·范·罗苏姆、巴里·华沙和尼克·科格兰在 2001 年正式撰写的。PEP 的主要目的是增强代码的可读性和一致性。

## 为什么 PEP 8 很重要？

PEP 8 增强了 [Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) 代码的可读性，但是为什么可读性这么重要呢？让我们理解这个概念。

Python 的创造者吉多·范·罗苏姆说:“代码比写出来的要多得多。”代码可以在几分钟、几个小时或者一整天内写完，但是一旦我们写完了代码，就再也不会重写了。但是有时候，我们需要一遍又一遍地阅读代码。

在这一点上，我们必须知道为什么要在代码中写下这一行。代码应该反映每一行的意思。这就是可读性如此重要的原因。

我们将描述一些重要的指导方针，用于编写其他人也能阅读的有效代码。

## 命名约定

当我们编写代码时，我们需要给很多东西命名，比如变量、函数、类、包等等。选择一个合适的名字会节省时间和精力。当我们一段时间后回头看文件时，我们可以很容易地回忆起某个变量、函数或类代表了什么。开发者应该避免选择不合适的名字。

Python 中的命名约定略显混乱，但有一些约定我们可以轻松遵循。让我们看看下面的命名约定。

**示例-**

单个小写字母

```py

a = 10

```

单个大写字母

```py

A = 10

```

小写字母

```py

var = 10

```

带下划线的小写字母

```py

number_of_apple = 5

```

大写字母

```py

VAR = 6

```

大写带下划线

```py

NUM_OF_CARS =20 

```

大写单词

```py

NumberOfBooks = 100

```

#### 注意:在 CapWords 中使用缩写时，请将缩写的所有字母大写。因此，httpservereror 比 httpservereror 更好。

## 名称样式

下表指定了 Python 中一些常见的命名风格。请考虑下表。

| 类型 | 命名约定 | 例子 |
| 功能 | 我们应该使用小写单词或者用下划线分隔单词。 | 我的函数，我的函数 |
| 可变的 | 我们应该使用小写字母、单词或单独的单词来增强可读性。 | 变量名称 |
| 班级 | 类名第一个字母要大写；使用骆驼案例。不要用下划线分隔单词。 | 我的类、表单、模型 |
| 方法 | 我们应该使用小写字母、单词或单独的单词来增强可读性。 | 类 _ 方法，方法 |
| 常数 | 我们应该使用简短的大写字母、单词或单独的单词来增强可读性。 | MYCONSTANT，my _ constant 常数-my 常数 |
| 组件 | 我们应该使用小写字母、单词或单独的单词来增强可读性。 | Module_name.py，module.py |
| 包裹 | 我们应该使用小写字母、单词或单独的单词来增强可读性。不要用下划线分隔单词。 | 包，我的包， |

以上是一些常见的命名约定，有助于美化 Python 代码。为了进一步改进，我们应该仔细选择名称。

## 代码布局

代码布局定义了代码的可读性。在本节中，我们将学习如何使用空白来提高代码的可读性。

### 刻痕

与其他编程语言不同，缩进用于定义 Python 中的代码块。缩进是 Python 编程语言的重要部分，它决定了代码行的级别。一般来说，我们使用 4 个空格进行缩进。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

x = 5
if x ==  5:
    print('x is larger than 5')

```

在上例中，如果 ***if 语句*** 的条件为真，缩进打印语句将被执行。这个缩进定义了代码块，并告诉我们当调用函数或条件触发器时执行什么语句。

*   **标签与空间**

我们也可以使用*标签提供连续的空格来表示缩进，但是白色空格是最可取的。Python 2 允许制表符和空格的混合，但是我们会在 Python 3 中得到一个错误。*

 *### 换行后缩进

当使用行延续来保持行少于 79 个字符时，使用缩进是很重要的。它提供了在两行代码和扩展两行的单行代码之间进行确定的灵活性。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

# Correct Way:

# Aligned with opening delimiter.
obj = func_name(argument_one, argument_two,
                         argument_three, argument_four

```

我们可以使用以下结构。

```py

# first line doesn't has any argument 
# We add 4 spaces from the second line to discriminate arguments from the rest.
def function_name(
        argument_one, argument_two, argument_three,
        argument_four):
    print(argument_two)

# 4 space indentation to add a level.
foo = long_function_name(
    var_one, var_two,
    var_three, var_four)

```

### 使用文档字符串

Python 提供了两种类型的**文档字符串或**文档字符串——单行和多行。我们使用三重引号来定义单行或多行引号。基本上，这些用于描述功能或特定程序。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

def add(a, b):
    """This is simple add method"""

    """This is
    a
   simple add program to add
   the two numbers. """

```

### 二进制运算符之前还是之后应该换行？

在二进制操作之前或之后换行是一种传统的方法。但是它会极大地影响可读性，因为操作符分散在不同的屏幕上，每个操作符都远离其操作数并位于前一行。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```py

# Wrong:
# operators sit far away from their operands
marks = (engilsh_marks +
          math_marks +
          (science_marks - biology_marks) +
          Physics_marks

```

正如我们在上面的例子中看到的，阅读起来似乎相当混乱。我们可以通过使用以下结构来解决这类问题。

**示例-**

```py

# Correct:
# easy to match operators with operands
Total_marks = (English_marks
          + math_marks
          + (science_marks - biology_marks)
          + physics_marks

```

Python 允许我们在二进制运算符之前或之后换行，只要约定在本地一致。

### 导入模块

我们应该导入分隔线中的模块，如下所示。

```py

import pygame
import os
import sys

```

错误的

```py

import sys, os

```

我们也可以使用以下方法。

```py

from subprocess import Popen, PIPE

```

导入语句应该写在文件的顶部或任何模块注释的后面。绝对导入是推荐的，因为它们可读性更强，性能也更好。

```py

import mypkg.sibling
from mypkg import sibling
from mypkg.sibling import example

```

但是，我们可以使用显式的相对导入来代替绝对导入，尤其是在处理复杂的包时。

### 空行

空行可以提高 Python 代码的可读性。如果多行代码聚集在一起，代码将变得更难阅读。我们可以通过使用许多空白竖线来消除这一点，读者可能需要滚动更多的内容。按照以下说明添加垂直空白。

*   **顶级函数和类用两行-** 把多余的垂直空间放在它们周围，这样就可以理解了。

```py

class FirstClass:
    pass

class SecondClass:
    pass

def main_function():

    return None

```

*   **类内的单个空行-** 我们在类中定义的函数是相互关联的。让我们看看下面的例子-

```py

class FirstClass:
    def method_one(self):
        return None

    def second_two(self):
        return None

```

*   **在函数内部使用空行-** 有时候，我们需要编写一个复杂的函数有由几个步骤组成的 return 语句。所以我们可以在每一步之间加上空行。让我们理解下面的例子。

```py

def cal_variance(n_list):
    list_sum = 0
    for n in n_list:
        list_sum = list_sum + n
    mean = list_sum / len(n_list)

    square_sum = 0
    for n in n_list:
        square_sum = square_sum + n**2
    mean_squares = square_sum / len(n_list)

    return mean_squares - mean**2

```

以上方法可以去除空格，提高代码的可读性。

## 放上右大括号

我们可以使用换行符在括号内换行。PEP 8 允许我们在隐含行延续中使用右大括号。让我们理解下面的例子。

*   将右大括号与第一个非空格对齐。

```py

    list_numbers = [
    5, 4, 1,
    4, 6, 3,
    7, 8, 9
     ]

```

*   将右大括号与第一行的第一个字符对齐。

```py

list_numbers = [
    5, 4, 1,
    4, 6, 3,
    7, 8, 9
]

```

这两种方法都适合使用，但一致性是关键，所以选择任意一种，继续使用。

## 评论

注释是任何编程语言的组成部分。这些是解释代码的最好方法。当我们用适当的注释记录我们的代码时，任何人都可以理解代码。但是我们应该记住以下几点。

*   从大写的后者开始，写出完整的句子。
*   如果代码发生变化，请更新注释。
*   将注释和文档字符串的行长度限制为 72 个字符。

### 阻止注释

块注释是小部分代码的好选择。当我们编写几行代码来执行单个操作(如循环迭代)时，这样的注释非常有用。它们帮助我们理解代码的目的。

PEP 8 提供了以下编写注释块的规则。

*   缩进块注释应该在同一级别。
*   每一行以#开头，后跟一个空格。
*   使用单个#分隔行。

让我们看看下面的代码。

```py

for i in range(0, 5):
    # Loop will iterate over i five times and print out the value of i
    # new line character
    print(i, '\n')

```

对于技术代码，我们可以使用多个段落。让我们理解下面的例子。

### 内嵌注释

内联注释用于解释一段代码中的单个语句。我们可以很快理解为什么我们要写那一行代码。PEP 8 为内联注释指定了以下规则。

*   以#和单个空格开始注释。
*   小心使用内嵌注释。
*   我们应该将行内注释与它们引用的语句分开。

以下是内联注释的示例。

```py

a = 10    # The a is variable that holds integer value.

```

有时，我们可以使用命名约定来替换内嵌注释。

```py

x = 'Peter Decosta' #This is a student name

```

我们可以使用以下命名约定。

```py

Student_name = 'Peter Decosta'

```

内联注释是必不可少的，但是块注释使代码更易读。

## 避免不必要的添加空白

在某些情况下，使用空格会使代码更难阅读。过多的空格会使代码过于稀疏，难以理解。我们应该避免在行尾添加空格。这就是所谓的尾随空格。

让我们看看下面的例子。

示例- 1

```py

# Recommended
list1 = [1, 2, 3]

# Not recommended
List1 = [ 1, 2, 3, ]

```

**示例- 3**

```py

x = 5
y = 6

# Recommended
print(x, y)

# Not recommended
print(x , y)

```

## 编程建议

我们知道，在 Python 中有几种方法可以执行类似的任务。在本节中，我们将看到 PEP 8 为提高一致性而提出的一些建议。

### 避免使用等价运算符比较布尔值

```py

# Not recommended
bool_value = 10 > 5
if bool_value == True:
    return '10 is bigger than 5'

```

我们不应该使用等价运算符==来比较布尔值。它只能取真或假。让我们看看下面的例子。

```py

# Recommended
if my_bool:
    return '10 is bigger than 5'

```

这种方法很简单，这就是为什么 PEP 8 鼓励它。

### if 语句中的空序列为假

如果我们想检查给定的列表是否为空，我们可能需要检查列表的长度，因此我们需要避免以下方法。

```py

# Not recommended
list1 = []
if not len(list1):
    print('List is empty!')

```

但是，如果有任何空列表、集合或元组。我们可以用下面的方法来检查。

```py

# Recommended
list1 = []
if not list1:
    print('List is empty!')

```

第二种方法更合适；这就是为什么 PEP 8 鼓励它。

### 不要在 if 语句中使用 not is

有两个选项可以检查变量是否有定义的值。第一个选项是 x 不是无，如下例所示。

```py

# Recommended
if x is not None:
    return 'x exists!'

```

第二种选择是评估 **x 是否为无**以及 if 语句是否基于非结果。

```py

# Not recommended
if not x is None:
    return 'x exists!'

```

这两个选项都是正确的，但是第一个选项很简单，所以 PEP 8 鼓励它。

## 结论

我们已经讨论了 PEP 8 准则，以使代码消除歧义并增强可读性。这些准则改进了代码，尤其是在与潜在的员工或合作者共享代码时。我们已经讨论了什么是 PEP 以及为什么使用它，如何编写符合 PEP 8 的代码。此外，我们还简要介绍了命名约定。如果您想了解更多关于 PEP 8 的信息，您可以阅读完整的文档或访问[PEP8.org](http://www.pep8.org)。

* * **