# Python 异步编程-异步和等待

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-asynchronous-programming-asyncio-and-await>

**asyncio** 模块。asyncio 模块具有优秀的特性，允许我们编写更高效的 Python 异步应用。我们将探讨如何在 Python 中管理异步事件循环。在深入探讨这个主题之前，让我们先了解一下什么是异步编程。

## 什么是异步编程？

在**同步**编程中，方法被编写成一次执行一个任务。如果一个函数依赖于另一个函数的输出，它必须等待该函数的执行完成。程序实际上是停止的，直到函数完成它的执行。这意味着一次可以执行一个程序。

这降低了程序的速度，因为它被迫停止并等待一些事情完成。系统中有许多进程器可用，因此做其他任务而不是理想的 sit 是对资源的浪费。

为了克服这一点，异步编程概念开始发挥作用。它的行为不同；它也需要一次执行一次。但是系统可能不会等到执行完毕再继续下一步。

这意味着，如果程序将执行另一项任务，而前一项任务尚未完成并仍在其他地方运行，则处理器并不理想。

在本教程中，我们将解释为什么我们需要这样一种类型的编程。

## 什么是异步输入输出？

asyncio 是一个 Python 库，用于使用**异步/等待运行并发代码。**它是 Python 异步框架的基础，提供连接库、网络和 web 服务器、数据库分布式任务队列、高性能等。

该模块提供了围绕事件循环工作的框架，并且还处理输入/输出和系统事件等事情。

## 协同工作和任务

asyncio 是一个 Python 库，用于使用**异步/等待运行并发代码。**它是 Python 异步框架的基础，提供连接库、网络、网络服务器、数据库分布式任务队列、高性能等。

该模块提供了围绕事件循环工作的框架，并处理输入/输出和系统事件等事务。

### 示例- 1

```py

import asyncio
async def main():
    print ("Waiting 5 seconds. ")
    for _ in range(5):
        await asyncio.sleep(1)
        print ("Hello")
    print ("Finished waiting.")
asyncio.run(main())

```

**输出:**

```py
Waiting 5 seconds. 
Hello
Hello
Hello
Hello
Hello
Finished waiting.

```

**解释-**

在上面的代码中-

*   我们已经导入了 asyncio 模块来访问 Python **异步**功能。
*   然后创建一个 **primary()** 函数，并在前面写 async 关键字。这将允许程序异步运行任务。
*   我们使用 `for`循环并调用**sleep()**方法，这迫使我们等待 1 秒钟。
*   程序一秒钟后打印“你好”。
*   程序应该有一个**。运行()**功能以及一个**。main()** 功能。

我们还可以安排任务或对象来绑定 coroutine 并帮助它们运行。让我们理解下面的例子。

### 示例- 2

```py

import asyncio
import time

async def execute(delay, value):
    await asyncio.sleep(delay)
    print(value)

async def main():
    print(f"started at {time.strftime('%X')}")

    await execute(1, 'hello')
    await execute(2, 'world')

    print(f"finished at {time.strftime('%X')}")

asyncio.run(main())

```

**输出:**

```py
started at 11:11:54
hello
world
finished at 11:11:57

```

**解释-**

在上面的代码中，

*   我们已经导入了 asyncio 和时间模块。
*   然后我们用延迟和值参数定义了 **execute()** 函数。它使用**睡眠()**方法打印延迟时间。
*   在 **main()** 函数中，我们传递了两个参数:第一个是延迟时间，第二个是要打印的值。
*   程序开始执行并打印准确的执行时间，打印“你好”，然后等待两秒钟，打印“世界”并停止。

现在，让我们对上面的代码进行一些更改，并查看结果。

### 示例- 3 创建任务

```py

async def execute(delay, value):
    await asyncio.sleep(delay)
    print(value)

async def main():
    # Using asyncio.create_task() method to run coroutines concurrently as asyncio
    task1 = asyncio.create_task(
        execute(1, 'hello'))

    task2 = asyncio.create_task(
        execute(2, 'world'))

    print(f"started at {time.strftime('%X')}")

    # Wait until both tasks are completed (should take
    # around 2 seconds.)
    await task1
    await task2

    print(f"finished at {time.strftime('%X')}")

asyncio.run(main())

```

**输出:**

```py
started at 15:43:30
hello
world
finished at 15:43:32

```

我们可以看到它比前一个程序快 1 秒。 **create.task()** 方法将在事件循环中运行，并将结果放入任务中。我们已经安排了这两个任务，并使用等待返回它们。

## 用 Python 管理异步事件循环

Asyncio 还用于管理异步事件循环。事件循环是运行异步函数和回调的对象。当我们想要执行协同程序时，当我们运行 **asyncio.run()** 方法时，事件对于异步函数来说是至关重要的；自动创建事件循环对象。为了实现更高级的服务器，我们需要对事件循环的低级访问。我们需要直接处理事件循环的内部。

事件循环具有以下特征。

*   它可以注册、执行和取消延迟调用(异步函数)
*   它可以为通信创建客户机和服务器传输
*   它可以为与另一个程序的通信创建子过程和传输。
*   将函数调用委托给线程池。

让我们看看下面的例子。

### 示例-

```py

import asyncio

async def speech_async():
    print('This is a asynchronicity!')

loop = asyncio.get_event_loop()
loop.run_until_complete(speech_async())
loop.close()

```

**输出:**

```py
This is a asynchronicity!

```

事件循环从获取 **asyncio.get_event_loop()** 开始，调度并运行异步任务，当我们完成运行时关闭事件循环。

## 用 Python 中的流读写数据

asyncio 模块提供**流**，用于执行高级网络输入/输出。它可以充当网络请求的服务器。它最适合于长时间运行的网络操作，其中应用阻塞等待一些其他资源返回结果。

asyncio 有两个类**，StreamReader 和 StreamWriter** 。这些类用于高级别的网络读写。

要从网络读取，我们需要使用**asyncio . open _ connection()**打开网络。我们将使用**流读取器**和**流写入器**对象函数返回元组。阅读()和。将()方法写入每个连接。

**asyncio.start_server** ()方法用于接收来自远程主机的连接。该函数以回调函数 **client_connected_cb** 为参数。每当函数收到请求时都会调用它。

## Python 中的同步任务

我们之前已经讨论过，异步程序是分开运行的，但是有时我们会希望相互通信。asyncio 模块为我们提供了一个队列和各种其他方法来建立任务之间的同步。

下面我们来了解一下下面的实现方法。

*   **队列-** 异步队列便于异步函数排列 Python 对象，以供其他异步函数使用。例如——工作负载分布在行为上的函数之间。
*   **同步原语-**asyncio 的特性锁、事件、条件和信号量充当了传统 Python 的对应物。

这里有一点要时刻记住，这些方法不是**线程安全的。**对于在同一事件循环中运行的异步任务，这不是问题。但是我们需要使用线程模块在任务之间共享信息。

## 什么时候使用异步编程？

在下面的场景中，我们可以使用异步编程。

*   当我们想要快速完成工作时。
*   延迟包括等待输入/输出(磁盘或网络)操作，而不是计算。
*   当许多输入/输出操作同时发生时。

asyncio 模块允许我们并行执行多个任务，并高效地迭代它们，而不会阻塞应用的其余部分。

下面给出了一些任务，它们可以很好地与 asyncio 配合使用。

*   刮网。
*   网络服务(网络服务器和框架)
*   同步数据库

## Asyncio 中的几个重要函数

下面是异步编程时使用的一些基本方法。

### 运行异步程序

*   **asyncio.run(coro，* debug = False)-**此功能用于阻止 ***执行延迟*** 秒。它挂起当前任务，并允许另一个任务运行。延迟是一个显示秒数的参数。

**示例-**

```py

async def main():
    await asyncio.sleep(1)
    print('hello')
asyncio.run(main())

```

### 创建任务

*   **create_task(coro，* name = None)-**该功能将 **Coroutines** 包装成一个 task，**安排**执行。它返回任务对象。

**示例-**

```py

async def coro():
    ...

# In Python 3.7+
task = asyncio.create_task(coro())
...
task = asyncio.ensure_future(coro())

```

### 睡眠

*   **睡眠(延迟，结果=无，*循环=无)-** 此功能用于阻止**执行*延迟*执行**秒。它挂起当前任务，并允许其他任务运行。延迟是一个显示秒数的参数。

**示例-**

```py

import asyncio
async def main():
    for _ in range(3):
        await asyncio.sleep(1)
        print ("Hello")
asyncio.run(main())

```

### 超时设定

*   ***协同工作*等待(aw，超时，*循环=无)-** 该功能用于等待 aw(协同工作自动安排为任务)**唤醒**超时完成。

**示例-**

```py

async def myfunc():
    # Sleep for ten minutes
    await asyncio.sleep(600)
    print('hello!')

async def main():
    # Wait for at most 1 second
    try:
        await asyncio.wait_for(myfunc(), timeout=1.0)
    except asyncio.TimeoutError:
        print('timeout!')

asyncio.run(main())

```

## 结论

本教程包括使用 Python asyncio 模块进行异步编程的概念。当我们使用上下文切换时，asyncio 为我们提供了对何时上下文的编程控制。这意味着我们可以处理线程编程中出现的许多复杂问题。

它是一个强大而有价值的工具，但仅适用于异步类型编程。我们已经用它们各自的例子讨论了协同程序和任务。我们还讨论了在 Python 中管理事件循环和用流读写数据。它还包括必要的方法。

* * *