# Python main()函数

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-main-function>

在本教程中，我们将学习 Python 编程语言中的 **main()** 函数。我们还将了解如何在 Python 程序中利用 **__name__** 属性，以便在各种上下文中动态执行它。

让我们从理解 Python 中的 **main()** 函数是什么开始。

## 理解 Python 中的 main()函数

**main()** 被认为是几种编程语言的独特函数，也称为程序文件的执行点。但是， [Python 编程语言](https://www.javatpoint.com/python-tutorial)的解释器从文件顶部开始串行执行每一行，没有显式的 **main()** 函数。

Python 提供了其他约定来定义执行点。其中之一是利用 python 文件的 **main()** 函数和 **__name__** 属性。

现在，让我们理解 Python 编程语言中的 **__name__** 属性。

## 理解 Python 中的 __name__ 属性

**__name__** 属性是 Python 中显示当前模块名称的唯一核心变量。

该属性根据我们运行 Python 文件的位置提供不同的值。让我们考虑一个例子来更好地理解 **__name__** 属性。

## 将 Python 文件作为脚本执行

假设我们有一个名为 **myworld.py** 的 Python 文件，其中包含以下内容:

**文件:myworld.py**

```py

print(__name__)

```

**输出:**

```py
$ python myworld.py
__main__

```

**说明:**

在上面的程序文件中，我们已经打印了 **__name__** 属性的值。因此， **__name__** 变量的值被设置为 **__main__** 。

## 将 Python 文件作为模块执行

我们也可以将 Python 文件作为一个模块来执行。为了执行此操作，我们需要将所需文件导入另一个 Python 程序。让我们考虑下面的例子来正确理解这个概念。

假设我们在与 myworld.py 文件相同的目录下创建了一个 Python 文件 **python_main.py** ，内容如下:

**文件:python_main.py**

```py

import myworld

```

**输出:**

```py
$ python python_main.py
myworld

```

**说明:**

在上面的程序文件中，我们导入了一个模块作为**我的世界**。因此，当我们执行 **python_main.py** 文件时，程序运行模块文件中的完整代码。但是，我们可以观察到，显示的模块名称是**我的世界**，而不是显示 **__main__** 。

发生这种情况是因为，在作为模块执行 Python 文件的上下文中，模块名称本身被分配给 **__name__** 变量。

## 使用带有 __name__ 变量的 `if`语句

既然我们已经正确理解了如何为 **__name__** 属性赋值，我们可以利用 **if** 语句在不同的上下文中以不同的方式运行同一个 Python 文件。

让我们考虑下面的例子，我们已经更改了 **myworld.py** 文件的内容。

**文件:myworld.py**

```py

def main():
    print("This is my Python program.")

if __name__ == "__main__":
    main()

```

**输出:**

```py
$ python myworld.py
This is my Python program.

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们定义了一个函数 **main()** 来为用户打印一些字符串。然后我们使用 **if** 条件子句检查 **__name__** 变量的值是否等于 **__main__** ，然后将执行 **main()** 函数。因此，当我们执行 **myworld.py** 文件时，会为用户打印字符串消息。

然而，当我们通过在 **python_main.py** 中导入文件作为模块执行时，由于没有调用 **main()** 函数，程序不会返回任何输出。

因此，我们可以得出结论，我们在 **myworld.py** 文件中定义的自定义 **main()** 函数只能作为独立脚本执行，而不能作为导入模块执行。

这是 Python 中明确定义 **main()** 函数的标准方法。这是 Python 文件的 **__name__** 属性最流行的用例之一。

* * *