# 构建 API 的流行 Python 框架

> 原文：<https://www.javatpoint.com/popular-python-framework-to-build-api>

Python 是一种最通用的编程语言，它允许我们轻松地执行复杂的任务。在本教程中，我们将了解广泛用于构建 API 的顶级 Python 框架。在此之前，让我们先了解一下什么是 API，以及它是如何工作的。

## 什么是 API？

API 是 API 的缩写。它是一个软件中介，支持两个应用之间的通信。例如——我们从网上购物门户购买产品，并使用 API 进行支付。

让我们举一个现实世界的例子，假设你在一家餐馆拿着菜单，准备点菜。厨房就像一个“系统”，它会准备你点的食物，厨房如何知道你点了什么，或者你如何与厨师沟通来点菜。

服务员 API 进来了。服务员会把你的要求带到厨房——系统会准备食物。然后服务员会回礼送食物。

## 构建 API 的顶级框架

有许多可用的框架，但并不是所有的都是针对 API 的。以下是一些流行且重要的框架。

### 1.姜戈休息框架

Django REST 是一个强大的基于 Django 的框架，开发人员使用它来创建 API。在 Django REST 中，REST 代表代表国家转移。它用于基于网络的数据通信架构。HTTP 请求用于机器之间的调用。在 Django REST 框架中使用了四种标准方法- **GET、PUT、POST 和 DELETE。**

它提供了创建丰富 API 的最简单方法。我们可以使用 PIP 命令安装 Django REST 框架。要使用 Django REST 框架，Python 版本应该是 3.5+，系统中必须安装一个 Django。

**姜戈休息功能-**

*   巨大的活跃社区遍布全球。
*   受到红帽、Mozilla、Heroku 等组织的信任。
*   它还提供测试、调试和缓存支持。
*   自动支持 Django 的网址路由。
*   构建复杂的 API 需要更少的代码。

**缺点**

*   有大量的默认工具让新手很难学习。
*   由于缺乏适当的指导，新程序在打包组件时可能会遇到问题。

### 2.烧瓶支架

Flask REST 框架与 Django REST 框架相同。用于快速构建 API。Flask 以做轻量级项目而闻名，它需要几行代码来构建 API。

在这个框架的帮助下，开发人员可以很容易地创建 API，并且许多新的特性被添加到 Flask REST 框架中。

**烧瓶 RESTful 特性-**

*   烧瓶是非常轻便的框架，易于安装。
*   它为注入攻击、数据完整性检查等威胁提供默认安全性。
*   提供基于数据类型添加自定义字段和输入的功能。
*   它附带了**表示()**装饰器，支持 XML、CSV、HTML 等其他表示。
*   **marsal_with()** 装饰器用于数据格式化。

**缺点**

*   它不能用在更大的 MVC 项目中。
*   然而，烧瓶是高度灵活的；早期定制时间会延迟扩展和生产。

### 3.猎鹰

Falcon 是一个高性能的 web 框架，用于构建大规模的应用主干和微服务。我们可以使用面向对象和基于类的接口来开发 API。它与多台服务器高度兼容。

库尔特·格里菲斯在 2013 年开发了猎鹰。通过，有广泛的社区提供了宝贵的意见。它遵循 HTTP 和 REST 架构风格，用于创建清晰的设计。这个框架与质量控制有关。

**猎鹰特征-**

*   它很轻，只需要很少的设置。
*   它提供了快速的发展。
*   与 **NoSQL** 集成
*   附带用于开发的内置服务器和调试器。
*   提供快速性能。

**缺点**

*   它不适合 HTML 页面。
*   缺少内置的网络服务器。
*   它的文档没有 django 和 flask 等其他框架全面。

### 4.金字塔

金字塔是一个混合的网络框架，作为 Django 和 Flask 之间的桥梁。它可以用于两种类型的项目，既不太大也不太小。姜戈通过推特和谷歌集团在社交媒体上关注金字塔的进展。金字塔的开发者们正不断地朝着它的发展而努力；他们发布了自首次亮相以来的第十个版本。金字塔的当前版本是 1.10。

**金字塔特征-**

*   金字塔是用来建档的，从而以万无一失的方式包装。它提供了一个安全网，尤其是对新来者。
*   它支持 Python 的所有版本。
*   它允许开发人员强大的 API、网址映射和通过附加组件的高扩展性。
*   用户可以创建一个相当大的项目模板。
*   金字塔自带名为 **pcreate** 的自举工具，该工具与基于 **SQLAlchemy** 和 ZODB 的众多模板兼容。

**缺点-**

*   它的模板语法可能相对复杂。
*   从 Django 迁移过来，XHTML 的结构化看起来既陌生又复杂。

### 5.FastAPI

顾名思义，FastAPI 是构建 API 最快、性能最高的 Python 框架。这个框架可以将 API 开发速度提高 200%到 300%。它的社区正在显著增长。它基于 ASGI，主要用于构建异步 web 应用。

*   交互式 API 文档
*   尽量减少代码的重复。
*   它高度安全，内置身份验证。
*   对插件的无限支持。
*   有直观的编辑器支持(VSCode/PyCharm)自动完成。

**缺点**

*   请求验证需要花费大量时间。
*   拥挤的主文件。
*   依赖注入中没有单例。

### 6.前夕

Eve 框架建立在 Flask 和 Cerberus 之上。它使 API 开发变得简单而快速。它可以毫不费力地创建可定制的 REST 网络服务。Eve 一般用于中型项目。Nicola Iarocci 在 2013 年初开发了这个框架，自首次亮相以来已经更新了 33 次。

**夏娃特征-**

*   默认情况下，它支持过滤、排序、资源分页和 HATEOAS。
*   它支持所有的 CRUD 操作。
*   支持 CORS，跨来源资源共享。
*   它带有高级功能，如 SQL 数据库、MongoDB、弹性搜索和 Neo4js。

**缺点**

*   适合中级项目；它处理不了这个大项目。
*   寻找合适的分机需要时间。

### 7.奇瑞皮

Cherry 是一个极简的 web 框架，它面向对象，符合 HTTP/1.1。奇瑞的首要目标是提供快速发展。它缩小了所有的源代码库。由**雷米德龙**开发，于 **2002** 发布。现在，它由奇瑞皮社区维护。奇瑞有邮寄名单。领先的视频流公司网飞使用奇瑞为精选项目构建模块。

**奇瑞皮功能-**

*   面向对象编程减少了开发时间和代码库的大小。
*   它带有用于身份验证、静态内容、缓存和会话的内置工具。
*   它可以提供动态的和用户相关的内容。
*   它为 JSON 提供了内置支持。

**缺点**

*   默认情况下，可能不会启用会话。
*   如果页面处理程序编写不正确，具有权限的用户可以访问任何文件。

### 8.檐口

康沃尔是金字塔的一个 REST 框架，它提供了一个构建 REST 网络服务的助手。它尽可能以自动化的方式处理 HTTP 规范。

**檐口特征**

*   它在消息中提供了三个字段——发送者、内容、颜色(红色或黑色)。
*   添加消息是通过身份验证完成的。
*   康沃尔的一条路等于一次服务。
*   支持所有路线的网址前缀。

**退税**

*   单通道可用于消息。
*   如果同名用户已经注册，他/她将无法注册。
*   存储在内存中的所有消息和用户。

## 结论

本教程包括了广泛用于创建 API 的最常用和最流行的框架。每个框架都有优点和缺点，用户可以根据自己的需求选择任何一个。

* * *