# Python 程序：计算复利

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-program-to-find-compound-interest>

在本教程中，我们将学习如何编写一个 Python 程序来查找给定值的复利。在我们继续写程序之前，让我们先了解复利的基础知识。

## 复利

在存款或贷款的给定本金价值中加上利息称为**复利，**，也称为利息。复利基本上是将获得的利息再投资于本金价值的结果，而不是取出或支付出去，这将产生下一期的利息；支付的利息将加到本金中。

让我们比较复利和单利。我们可以看到，在简单利息中，本金值没有复利，每个周期获得的利息保持不变。

**事实:**复利是银行、金融和经济学中计算利息的标准方法。

### 复利公式:

计算给定本金值(即 V)的复利的一般数学公式如下:

**Total Amount** = P(1+r/100)<sup>tp</sup>

在上面的公式中，我们在其中使用的变量可以描述如下:

**总金额** =本金价值+获得的复利

**P** =主值

**tp** =本金投入的时间段

**r** =利率

## 代码实现

到目前为止，我们已经学习了复利的基础知识，以及复利在日常生活中的重要性。我们还学习了计算某一本金值的复利的基本公式。

现在，在本节中，我们将编写一个 Python 程序来计算给定某个值的复利。为了编写所需的 Python 程序，我们必须遵循下面给出的某些步骤:

**第一步:**我们将本金金额作为用户输入。

**第二步:**然后，我们要求用户设置利率和本金投入的时间段。

**第三步:**从用户处获取所有三个需要的变量后，我们将在程序中对这些变量使用复利公式，即**“总金额= P(1+r/100) <sup>tp</sup> 、“**”。

**第 4 步:**我们将结果存储在一个‘结果变量’中。

**第五步:**最后，我们将复利作为结果打印在程序的输出中。

现在，请看下面的 Python 程序，以更好地理解上面给出的步骤的实现:

**示例-**

```py

# Using default function
def compound_rate(PV, CRate, tp):
    # Using CI formula
    TotalAmount = PV * (pow ((1 + CRate / 100), tp))
    # Calculating CI
    CInterest = TotalAmount - PV
    # Printing CI as result in output
    print("Total return value after completion of given time period: ", TotalAmount)
    print("Compound interest gained on given amount is", CInterest)

# Taking principal amount value from the user
PV = float(input("Enter the principal amount: "))
CRate = float(input("Enter the rate for compound interest: ")) # taking interest rate value
tp = float(input("Enter the time period for which principal is invested: ")) # taking time period value

# Calling out CI function
compound_rate(PV, CRate, tp)

```

**输出:**

```py
Enter the principal amount: 600000
Enter the rate for compound interest: 2.7
Enter the time period for which principal is invested: 20

Total return value after completion of given time period:  1022257.0687807774
Compound interest gained on given amount is 422257.0687807774

```

**解释-**

运行上述程序后，我们给出了三个必需变量，即 **PV = 600000，Crate = 2.7** ，以及**TP = 20**；我们得到了总复利和总价值(1022257.0687807774)，我们将得到给定的本金价值，并将结果打印在输出中。我们可以使用该程序计算任何利率和任何时间段的任何给定金额的复利。

* * *