# Python 中的 Ansible

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ansible-in-python>

在下面的教程中，我们将了解 Ansible 及其优点，以及如何在 Python 中使用 Ansible。

## Ansible 简介

**Ansible** 是一个开源平台或自动化工具，用于执行信息技术任务，如部署应用程序、管理配置、协调服务内和资源调配。自动化是久而久之的关键所在，信息技术的环境非常复杂，如果开发人员和系统管理员必须手动执行每一项功能，他们往往需要过快地扩展，以便协同工作。自动化有助于简化复杂的任务，并使开发人员的工作更易于管理。它还允许开发人员将注意力集中在包含组织价值的其他活动上。换句话说，自动化通过释放时间来提高效率。如上所述，Ansible 是自动化时代迅速崛起的工具之一。

## 什么是 Ansible？

1.  Ansible 是一种**基于推送的基础设施即代码(IaC)** ，它提供了一种用户友好的特定于领域的语言，因此我们可以根据需要以声明的方式定义架构。
2.  术语“基于推送”表示 Ansible 利用 SSH 在执行 Ansible 的机器和应用配置的机器之间进行通信。
3.  我们喜欢配置的使用 Ansible 的机器被称为**受管节点**或 **Ansible 主机**。就 Ansible 而言，主机列表被称为**清单**。
4.  读取定义文件并执行 Ansible 以将配置推送到主机的机器称为**控制节点**。
5.  Ansible 是用 Python 编程语言编写的，学习曲线非常小。设置 Ansible 的过程非常简单，不依赖任何额外的应用程序、服务器或客户端守护程序。
6.  Ansible 基于包含系统的相互关系和体系结构的原则。像其他用于管理配置的工具(如**木偶、厨师**或**盐**)一样，它与两种类型的服务器一起工作:控制机器和节点。
7.  Ansible 使用称为 Ansible 模块的小程序来编排节点。这些模块是通过 SSH 执行的所选系统状态的资源模型。为此，我们不需要任何代理和额外的定制安全基础设施。
8.  模块库可以存在于任何机器中。这些模块在标准输出上使用 JSON 协议执行任务，并用任何编程语言(包括 Python)编写方便的代码。
9.  该系统利用 Ansible 剧本格式的 YAML 来描述自动化工作。这样，它对机器和人类都很友好。当节点不是由 Ansible 管理时，它不会消耗资源，因为程序和守护进程都没有在后台运行。

## Ansible 的一些好处

作为一个强大的自动化引擎，Ansible 帮助开发人员更高效地部署软件。我们可以避免代理、自定义代码或自定义脚本，主要关注内容的安全性、易用性、审查和重写。与用于软件自动化的类似平台相比，Ansible 有许多优势。下面描述了其中的一些优点:

1.  **简单性:** Ansible 提供了简单性，因为开发人员不需要为应用程序的部署和更新编写脚本或定制代码。它允许以接近简单英语的语言实现自动化。开发人员、系统管理员和信息技术经理很容易阅读、管理和加快他们的项目和程序。
2.  **完整性:** Ansible 还提供了完整性，因为它与不同的复杂工具相结合，用于在单个系统中管理配置、部署应用程序、编排工作流，甚至云资源调配。模块有助于自动化几乎所有现成的东西，并且不需要额外的应用程序。
3.  **安全性:** Ansible 利用 SSH，因此它不会将易受攻击的代理部署到节点，也不需要根级或额外端口上的守护程序。ans sibs 提供了一个无代理环境，有助于提高安全性，并且可以作为非根用户使用。可扩展功能内置操作系统身份验证，支持 LDAP、SSSD 和 Kerberos。

## 理解 Python 应用编程接口的潜在用途

我们可以使用 Ansible 的应用编程接口(API)使用 Python 调用 Ansible 代码。Ansible 发布了其 API 的 2.0 版本，允许与不同编程语言更好地集成。值得注意的是，Ansible 已经扩展了它的功能，以便在 Python 的帮助下支持开发；但是，其网站上也提到，也可以根据自己的判断停止支持 API 框架(创建甚至修复当前版本 API 中的一个 bug)。

从应用程序编程接口的角度来看，开发人员可以使用不同的方法来利用 Ansible。我们可以利用 Python 编程语言的 Ansible API 来控制节点。我们可以在 Python 中扩展 Ansible 来响应不同的事件，编写插件和来自外部数据源的插件清单数据。

#### 注意:这个应用编程接口是为 Ansible 的内部使用而设想的。Ansible 可能会在任何时候对该应用编程接口进行更改，这可能会破坏与该应用编程接口旧版本的向后兼容性。因此，Ansible 不支持任何外部使用的 Python 应用编程接口。如果我们只想利用 Python 应用编程接口来执行模块或剧本，首先，我们会考虑一个可移植的运行器。

* * *