# Python 的道德黑客

> 原文：<https://www.javatpoint.com/ethical-hacking-with-python>

作为加密世界的一部分，计算机科学工程师必须了解黑客的基本知识。黑客攻击是进入我们不应该进入的系统的过程。

例如未经授权登录电子邮件帐户是黑客攻击该帐户的一部分。未经授权进入电脑或手机是黑客行为。用户入侵系统的方式有很多种，入侵的基本概念是一样的，不经过任何认证就入侵系统。

## 道德黑客

[道德黑客](https://www.javatpoint.com/ethical-hacking)不仅限于破解密码或窃取数据。[道德黑客](https://www.javatpoint.com/ethical-hacking-tutorial)用于扫描漏洞和发现计算机系统或网络上的潜在威胁。道德黑客发现系统、应用或网络中的弱点或漏洞，并将其报告给组织。

黑客有不同的[类型，以下是一些:](https://www.javatpoint.com/types-of-hackers)

*   **黑帽黑客**
    黑帽黑客是那些不道德地进入网站，从管理门户网站窃取数据或操纵数据的人。他们这样做基本上是为了他们的利润或利用个人数据。他们的主要目的是对公司造成重大损害，这甚至会导致危险的后果。
*   **白帽黑客**
    他们这类黑客致力于发现漏洞，并以道德的方式向组织或公司报告。他们被授权作为用户测试和检查网络或网站中的错误，并向开发人员或授权人员报告。白帽黑客通常从公司本身获得他们正在测试的网站或网络系统的所有必要信息。他们授权入侵了系统。他们这样做；他们可以在未来将网站从恶意黑客手中拯救出来。
*   **灰帽黑客**
    这些类型的黑客获取网站或网络的数据并违反网络法律。但是他们没有黑帽黑客那样的意图。他们为了公共利益侵入系统，但他们不同于白帽黑客，因为他们公开利用漏洞，而白帽黑客私下为公司或组织这样做。

## 为什么用户要使用 Python 编程进行黑客攻击？

[Python 语言](https://www.javatpoint.com/python-tutorial)广泛用于通用目的，是一种高级编程语言。这是一种非常简单和强大的脚本语言，是开源和面向对象的。Python 有内置的库，可以用于各种功能，黑客就是其中之一。Python 很受欢迎，市场需求量很大。学习如何使用 Python 进行黑客攻击对于更好地理解语言非常重要。

### 密码是如何被黑的？

众所周知，网站或文件的密码在网站数据库中不是以明文的形式存储的。在本教程中，我们将黑客纯文本，这是由密码保护的。在纯文本中，密码以哈希(md5)格式存储。

因此，用户必须获取 **input_hashed(这是存储在数据库中的哈希密码)**，然后他们必须尝试将其与密码文件中可以找到的每个纯文本密码的 **hashed(md5)** 进行比较。

当找到匹配的散列密码时，用户可以显示纯文本密码，该密码存储在密码文件中。但是如果在输入密码的文件中找不到密码，那么就会显示“找不到密码”，这种情况只有在缓冲区溢出确实发生时才会出现。

这些类型的黑客攻击被认为是“字典攻击”。

**示例:**

```py

import hashlib
print("# # # # # #  Password Hacking # # # # # #")

# to check if the password is found or not in the text file.
password_found = 0                                     

input_hashed = input(" Please enter the hashed password: ")

password_document = input(" \n Please enter the passwords file name including its path (root / home/): ")

try:
    # here, we will try to open the passwords text file.
    password_file = open(password_document, 'r')             
except:
    print("Error: ")
    print(password_document, "is not found.\n Please enter the path of file correctly.")
    quit()

# now, for comparing the input_hashed with the hashes of the words present in the password text file for finding the password.

for word in password_file:
    # to encode the word into utf-8 format
    encoding_word = word.encode('utf-8') 

    # to Hash the word into md5 hash
    hashed_word = hashlib.md5(encoding_word.strip())  

    # to digest that the hash into the hexadecimal value    
    digesting = hashed_word.hexdigest()        

    if digesting == input_hashed:
        # to compare the hashes
        print ("Password found.\n The required password is: ", word)  
        password_found = 1
        break

# if the password is not found in the text file.
if not password_found:
    print(" The password is not found in the ", password_document, "file")  
    print('\n')
print(" # # # # # # Thank you # # # # # # ")

```

**输入 1:**

```py

# # # # # #  Password Hacking # # # # # #
 Please enter the hashed password:  1f23a6ea2da3425697d6446cf3402124

Please enter the passwords file name including its path (root / home/):  passwords.txt

```

**输出:**

```py
Password found.
 The required password is:  manchester123

 # # # # # # Thank you # # # # # #

```

**输入 2:**

```py

# # # # # #  Password Hacking # # # # # #
 Please enter the hashed password:  b24aefc835df9ff09ef4dddc4f817737

 Please enter the passwords file name including its path (root / home/):  passwords.txt

```

**输出:**

```py
Password found.
 The required password is:  heartbreaker07

 # # # # # # Thank you # # # # # #

```

**输入 3:**

# # # # #密码黑客攻击# # # # # # #

请输入散列密码:33816712 B4 f 3913 ee 967469 fe7ee 982

请输入密码文件名，包括其路径(根目录/主目录/): passwords.txt

**输出:**

在 passwords.txt 文件中找不到密码。

**说明:**

在上面的代码中，我们首先导入了“hashlib”模块，因为它包含各种方法，可以处理加密方法中的任何原始消息的散列。然后，用户必须输入散列密码和密码文本文件的位置。然后，用户试图打开文本文件，但如果在提到的位置没有找到文本文件，就会打印出“找不到文件”的错误。

然后，我们将输入的散列密码与文本文件中出现的散列单词进行比较，以找到正确的密码；为此，我们必须将单词编码成 utf-8 格式，然后将单词散列成 md5 散列。然后将散列后的单词摘要成十六进制值。

如果消化后的值等于输入的哈希密码，它将打印找到的密码并打印正确的密码值。但是如果找不到密码，这意味着消化后的值与输入的哈希密码不匹配。会打印**“找不到密码”。**

## 结论

在本教程中，我们讨论了 Python 中的道德黑客，并展示了一个如何破解密码的示例。

* * *