# Python 中的导入数据库

> 原文：<https://www.javatpoint.com/Influxdb-in-python>

在搜索监控基础设施或第三方应用时，Telegraph 的内置插件成为我们的绝佳选择。或者我们在搜索系统资源，如磁盘和网络利用率或 MySQL 数据库的性能。

然而，如果我们正在创建一个应用，我们喜欢在时间序列数据库中存储来自用户的数据呢？也许我们可以将其视为基于智能家居的物联网(IoT)或应用，每个用户都需要访问例如他们的智能牙刷的读数。我们要存储每一次刷牙的时间和时长，我们可以发出提醒提醒孩子刷牙，并记录电池的健康状况等事情，现有刷头已经使用的时长。

收集定制数据，无论是面向用户的应用，还是 Telegraf 的插件还没有覆盖的基础设施需求，都可能需要编写新的代码块。

让我们考虑一个基于智能牙刷的例子，我们有一个运行嵌入式 Linux 的基站，在蓝牙的帮助下与牙刷通信。我们已经写好了监听传入数据的代码块，它似乎运行良好；现在，我们想让它进入 InfluxDB。

一种方法是将 Telegraf 与应用一起运行，并通过 UDP、Unix 或 TCP 套接字发送数据，让 Telegraf 处理与 InfluxDB 的连接以及批处理和写入点。

如果我们只需要数据收集，这种方法绝对没问题；然而，如果我们想为用户查询和获取数据，我们可能需要利用不同语言可用的一个英菲尼克斯数据库库，以便处理应用本身与英菲尼克斯数据库的交互。

有多种语言已经有了英菲尼克斯数据库库，其中许多由它的社区管理。我们将了解 influxdb-python 库的使用。

那么，让我们开始吧。

## 了解英伟达 Python 客户端库

**InfluxDB** 是一个开源的时间序列数据库或 TSDB，由名为 **InfluxData 的公司设计和开发。**用 Go 编程语言编写，用于存储和检索操作监控、物联网传感器数据、应用指标和实时分析等领域的时间序列数据。它还为石墨的数据处理提供支持。

**Influxdb-python** 库充当与 Influxdb 交互的 python 客户端。该图书馆由 InfluxDB 的 GitHub 账户托管，由三名社区志愿者维护。

### 安装库

我们可以使用 pip 安装程序，这也是在 Python 中安装库的最简单方法。安装 influxdb 库的语法如下所示:

**语法:**

```py

$ pip install influxdb

```

一旦安装完成，我们只需创建一个新的 Python 程序文件并键入以下代码片段，就可以验证它。

**语法:**

```py

from influxdb import InfluxDBClient

```

现在，让我们保存文件并尝试执行它。如果没有出现错误，则库安装正确。但是，如果出现任何异常，请尝试重新安装或考虑从官方文档中获取帮助。

## 创建连接

在下一步中，我们将使用与我们必须访问的服务器相关的信息来创建 **InfluxDBClient，**的新实例。我们可以使用下面的代码片段，将主机和端口的值替换为适当的 URL/IP 地址和 InfluxDB 主机的端口。在以下情况下，我们在默认端口上本地运行:

**示例:**

```py

# importing the required module
from influxdb import InfluxDBClient
# defining the host and port
my_Client = InfluxDBClient(host = 'localhost', port = 8086)

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经从 **influxdb** 库中导入了 **InfluxDBClient** 模块。然后，我们使用 **InfluxDBClient()** 函数为名为 **my_Client** 的变量定义了主机和端口，其中我们分别定义了主机和端口等参数的值。

其他一些参数也可用于 **InfluxDBClient** 构造器，包括用户名和密码、需要连接哪个数据库、是否使用 SSL、超时和 UDP 参数。

如果我们必须使用用户名(比如说，**匿名**)和密码(比如说， **somepass** )连接到端口 **8086** 上的远程主机**somedomain.com**，在 SSL 的帮助下，我们可以利用下面的代码片段，而不是使用另外两个参数 **ssl = True** 和 **ssl_verify = True:**

**示例:**

```py

# importing the required module
from influxdb import InfluxDBClient
# defining different entities
my_Client = InfluxDBClient(
    host = 'somedomain.com',
    port = 8086,
    username = 'anonymous',
    password = "somepass",
    ssl = True,
    verify_ssl = True
    )

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经从 **influxdb** 库中导入了 **InfluxDBClient** 模块。然后，我们使用该模块定义了**主机、端口、用户名、密码、ssl、**和 **verify_ssl、**并将这些值存储到 **my_Client** 变量中。

现在，让我们建立一个名为 **mydatabase** 的新数据库，以便数据如下所示:

**示例:**

```py

# importing the required module
from influxdb import InfluxDBClient
# defining the host and port
my_Client = InfluxDBClient(
    host = 'somedomain.com',
    port = 8086,
    username = 'anonymous',
    password = "somepass",
    ssl = True,
    verify_ssl = True
    )
# creating a database
my_Client.create_database('mydatabase')

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用 **my_Client 的 **create_database** 创建了一个名为 **mydatabase** 的新数据库。**

我们可以通过 **my_Client，**的 **get_list_database()** 功能检查数据库是否已经创建，如下图所示:

**示例:**

```py

# importing the required module
from influxdb import InfluxDBClient
# defining the host and port
my_Client = InfluxDBClient(
    host = 'somedomain.com',
    port = 8086,
    username = 'anonymous',
    password = "somepass",
    ssl = True,
    verify_ssl = True
    )
# creating a database
my_Client.create_database('mydatabase')
# verifying if the database is created or not
my_Client.get_list_database()

```

**输出:**

```py
[{'name': 'telegraf'}, {'name': '_internal'}, {'name': 'mydatabase'}]

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 **get_list_database()** 函数来验证数据库是否被创建。因此，我们可以观察到名为 **mydatabase** 的数据库与我们安装的**telegraph**和 **_internal** 数据库一起存在。

最后，我们可以使用下面的代码片段设置客户端使用这个数据库:

**示例:**

```py

# importing the required module
from influxdb import InfluxDBClient
# defining the host and port
my_Client = InfluxDBClient(
    host = 'somedomain.com',
    port = 8086,
    username = 'anonymous',
    password = "somepass",
    ssl = True,
    verify_ssl = True
    )
# creating a database
my_Client.create_database('mydatabase')
# setting client to use specified database
my_Client.switch_database('mydatabase')

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 **switch_database** 来设置客户端使用指定的数据库，即 **mydatabase。**

## 插入数据

既然我们已经有了一个可以向其中写入数据的数据库，并且客户端已经正确配置，那么是时候添加一些数据了。我们将利用客户端的 **write_points()** 方法来实现。这个方法接受一个包含**“批量大小”**的点和一些其他参数的列表，这为我们提供了批量插入数据的能力，而不是一次全部插入。我们可以用它来插入大量的数据。

**write_points()** 方法有一个名为 **my_points 的参数，**是一个字典列表，由需要写入数据库的点组成。让我们现在创建一些示例数据，并插入它。首先，让我们以 JSON 格式向名为 **json_body、**的变量插入三个点，如下面的代码片段所示:

**示例:**

```py

json_body = [
    {
        "measurement": "brushEvents",
        "tags": {
            "user": "Derek",
            "brushId": "6a89f539-71c6-490d-a28d-6c5d84c0ee2f"
        },
        "time": "2021-08-04T8:01:00Z",
        "fields": {
            "duration": 147
        }
    },
    {
        "measurement": "brushEvents",
        "tags": {
            "user": "Derek",
            "brushId": "6a89f539-71c6-4xx90d-a28d-6c5d84c0ee2f"
        },
        "time": "2021-08-05T8:04:00Z",
        "fields": {
            "duration": 131
        }
    },
    {
        "measurement": "brushEvents",
        "tags": {
            "user": "Derek",
            "brushId": "6a89f539-71c6-490d-a28d-6c5d84c0ee2f"
        },
        "time": "2021-08-06T8:02:00Z",
        "fields": {
            "duration": 124
        }
    }
]

```

**说明:**

上述代码片段表示智能牙刷的**“刷事件”**；每一个都发生在早上八点左右，标记有使用牙刷的人的用户名和牙刷本身的 ID(这有助于我们跟踪使用同一刷头的持续时间)，并有一个字段包含用户使用牙刷的持续时间，以秒为单位。

由于我们已经设置了数据库，并且 **write_points()** 的默认输入是 JSON，因此我们可以借助 **json_body** 变量作为唯一参数来调用该方法，如下所示:

**示例:**

```py

my_Client.write_points(json_body)

```

**输出:**

```py
True

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们借助于 **json_body** 变量作为参数，使用了 **write_points()** 。结果，如果写操作成功，我们通过函数得到一个布尔值响应，该值为**真，**。如果我们创建一个应用，我们将需要这个数据收集是自动的，每次用户试图与牙刷交互时插入指向数据库的点。

## 查询数据

一旦我们在数据库中有了数据，我们就可以尝试处理一些查询，以便把它取出来。我们将使用与写入数据相同的客户端对象，除了这次我们将在 InfluxDB 上执行查询，并使用客户端的 **query()** 函数返回结果。

**示例:**

```py

my_Client.query('SELECT "duration" FROM "mydatabase"."autogen"."brushEvents" WHERE time > now() - 4d GROUP BY "user"')

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了**查询()**函数返回一个包含输出的所有数据的**结果集**对象以及一些方便的方法。我们的查询是要求所有的测量在**我的数据库**数据库，按用户分组。我们可以利用名为**的参数。raw** 以便访问来自 InfluxDB 的原始 JSON 响应。

**示例:**

```py

results.raw

```

**输出:**

```py
{'statement_id': 0, 'series': [{'name': 'brushEvents', 'tags': {'user': 'Derek'}, 'columns': ['time', 'duration'], 'values': [['2021-08-04T08:01:00Z', 147], ['2021-08-05T08:04:00Z', 131], ['2018-08-06T08:02:00Z', 124]]}]}

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 raw 参数来访问来自 InfluxDB 的原始 JSON 响应。在大多数情况下，我们不必直接访问 JSON。相反，我们可以利用**结果集**的 **get_points()** 方法从请求中获取测量值，通过标签或字段进行过滤。如果我们想重复德里克的所有刷牙过程；我们可以使用下面的命令，获得标签**“用户”**下分组的所有点，值为**“德里克”**:

**示例:**

```py

my_points = results.get_points(tags = {'user':'Derek'})

```

**说明:**

在上面的例子中， **my_points** 变量是一个 Python 生成器，它是一个类似于迭代器的函数；我们可以利用 y 中 x 的**循环迭代它，如下所示:**

**示例:**

```py

my_points = results.get_points(tags = {'user': 'Derek'})
for my_point in my_points:
    print("Time: %s, Duration: %i" % (my_point['time'], my_point['duration']))

```

**输出:**

```py
Time: 2021-08-04T08:01:00Z, Duration: 147
Time: 2021-08-05T08:04:00Z, Duration: 131
Time: 2021-08-06T08:02:00Z, Duration: 124

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用 `for`循环来打印用户每次刷牙的时间和持续时间。根据应用的不同，我们可能会迭代这些点来计算用户的平均刷牙时间，或者只是验证每天刷牙的次数是否达到了 **X** 。

* * *