# Python VLC 模块



在下面的教程中，我们将了解 Python 编程语言中的 VLC 模块。我们还将基于 Python **VLC** 模块执行一些示例。

所以，让我们开始吧。

## 理解 Python 中的 VLC 模块

VLC 媒体播放器是一个开源和免费的媒体播放器软件，它是便携式的，可以在多个平台上使用。VLC 媒体播放器也是 VideoLAN 项目设计开发的流媒体服务器。VLC 是一个媒体播放器，可在桌面操作系统上使用，如视窗、Linux 和苹果操作系统，也可在移动平台上使用，如安卓、iOS、苹果操作系统、视窗 10 移动、视窗电话和蒂森。

我们也可以在 Python 的帮助下利用 VLC 媒体播放器。Python 提供了一个被称为 **VLC** 的受支持模块。

## 如何安装 VLC 模块？

为了在 Python 中安装 **VLC** 模块，我们将按照如下所示的命令使用 pip 安装程序:

**语法:**

```py

$ pip install python-vlc

```

#### 注意:在 Python 中使用 VLC 模块之前，必须在用户系统上安装 VLC 媒体播放器。

安装完成后，我们可以通过将 VLC 模块导入 Python 脚本来验证它。让我们考虑以下语法:

**语法:**

```py

# importing the vlc module
import vlc

```

现在，我们必须保存文件并运行它。如果程序没有产生任何错误，则模块安装正确。但是，如果没有，建议重新安装该模块，并阅读官方文档了解更多详细信息。

### 修复导入 VLC 模块时可能出现的错误

1.  如果没有定义路径，问题是 **dll** 不在**路径**中(系统变量)。我们必须包含系统变量的**libvlc.dll**文件路径来解决这个问题。我们可以在安装它的 VLC 文件夹中找到这个文件。
2.  错误版本的 VLC:一般用户安装 32 位版本的 VLC，如果我们安装了 64 位版本的 Python，可能会造成一些麻烦。为了解决这个问题，我们只需要重新安装 64 位版本的 VLC。
3.  我们可以在 **VLC** 模块之前导入**操作系统**模块，并使用以下语法注册 **dll** :

**语法:**

```py

os.add_dll_directory(r'C:\Program Files\VideoLAN\VLC')

```

## VLC 模块的一些示例

让我们考虑一个使用 VLC 播放视频的简单程序。

**示例:**

```py

# importing the vlc module
import vlc

# creating the vlc media player object
my_media = vlc.MediaPlayer("video.mp4")

# playing video
my_media.play()

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了 **VLC** 模块。然后，我们创建了一个 VLC 媒体播放器的对象。最后，我们使用了 **play()** 功能来播放视频。

现在，让我们考虑另一个使用 VLC 模块导出视频文件持续时间的例子。

**示例:**

```py

# importing the time and vlc modules
import time, vlc

# defining the method to play video
def vlc_video(src):

    # creating an instance of vlc
    vlc_obj = vlc.Instance()

    # creating a media player
    vlcplayer = vlc_obj.media_player_new()

    # creating a media
    vlcmedia = vlc_obj.media_new(src)

    # setting media to the player
    vlcplayer.set_media(vlcmedia)

    # playing the video
    vlcplayer.play()

    # waiting time
    time.sleep(0.5)

    # getting the duration of the video
    video_duration = vlcplayer.get_length()

    # printing the duration of the video
    print("Duration : " + str(video_duration))

# calling the video method
vlc_video("video.mp4")

```

**输出:**

```py
Duration : 465351

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了**时间**和 **VLC** 模块。然后，我们定义了播放视频的功能。在这个函数中，我们创建了一个实例和一个媒体播放器。然后，我们创建了一个媒体，并将其设置为播放器。然后我们播放了视频，并将等待时间设置为 0.5。然后，我们存储了视频的时长，并为用户打印出来。最后，我们调用了定义的函数。

* * *