# Python 中的动态类型

> 原文：<https://www.javatpoint.com/dynamic-typing-in-python>

在本教程中，我们将了解 python 中什么是动态类型。

每当我们用 python 编写程序时，我们都会遇到一组不同的语句，其中之一是赋值语句，我们用一个值初始化一个变量。

让我们看看在 Python 的情况下，赋值是如何不同的。

当我们谈论像 C、C++和 Java 这样的语言时，内存是根据变量的数据类型来分配的，并相应地被访问，而 python 是一种动态类型的语言，它将值存储在某个位置，然后将相应的变量名与容器相结合。

数据类型在运行时确定。

考虑下面给出的程序-

```py

a = 12.0
print(type(a))
b = 24
print(type(b))
c = 'data'
print(type(c))
print (a * 3)
print (b * 3)
print (c * 3)

```

**输出:**

```py
<class 'float'>
<class 'int'>
<class 'str'>
36.0
72
datadatadata

```

**说明:**

让我们来看看这个程序的解释-

1.  在第一步中，我们已经用不同的类型初始化了变量 a、b 和 c。
2.  之后，我们检查了它们的类型，分别是浮点型、整数型和字符串型。
3.  下一步，将其中的三个乘以三。
4.  因为数据类型在运行时是已知的，所以操作是基于该类型执行的。
5.  我们可以观察到，输出中的第一个值是一个浮点值，下一个值是一个整数，一个字符串乘以三倍。
6.  在执行程序时，会显示预期的输出。

## 对象、变量和引用之间的关系。

当我们在 Python 中赋值一个变量时，会出现以下一系列步骤

1.  我们在内存中创建一个包含值的对象。
2.  如果变量名还不存在，我们可以创建它。
3.  引用被分配给变量的对象。

考虑下面给出的程序-

```py

a = 12.0
print (type(a))
a = 24
print(type(a))
a = 'data'
print (type(a))
a = 2+3j
print (type(a))

```

**输出:**

```py
<class 'float'>
<class 'int'>
<class 'str'>
<class 'complex'>

```

**说明:**

让我们了解一下在上面的程序中发生了什么。

1.  我们已经用不同数据类型的值初始化了变量' **a** 。
2.  在此之后，我们检查了每种情况下“ **a** 的类型。
3.  由此，我们可以推断-
    1.  在第一种情况下，是对浮点对象的引用。
    2.  在第二种情况下，是对整数对象的引用。
    3.  在第三种情况下，是对字符串对象的引用。
    4.  在第四种情况下，是对复杂对象的引用。

## 共享参数

在开始之前，让我们看看这个程序-

```py

a = 12.0
b = a
print(a)
print(b)

```

**输出:**

```py
12.0
12.0

```

**说明:**

是时候了解这里到底发生了什么-

1.  我们已经将 a 的值初始化为 12.0 并将 **b** 初始化为 **a** 。
2.  在此之后，我们打印出了 **a** 和 **b** 的值，结果是 12.0

这只不过是共享引用的概念，它说“两个变量可以有相同的引用。”

再举一个例子就更清楚了。

```py

a = 12.0
b = a
a = a * 7
print(a)
print(b)

```

**输出:**

```py
84.0
12.0

```

**说明:**

让我们来看看这个程序的解释-

1.  我们已经将 **a** 的值初始化为 12.0， **b** 的值初始化为 **a** ，然后再次用* 7 赋值‘**a**
2.  在此之后，我们打印了 **a** 的 **a** 和 **b** 的值，结果是 84.0，但是 **b** 的情况下是 12.0，因为它仍然引用了 **a** 的第一个值。

## 动态类型语言的缺点

使像 Java 这样的语言更方便的特性是它是静态类型的，因此错误和错误是在编译时而不是运行时报告的。

因此，python 开发人员最关心的是错误会在运行时显示出来，因此他们必须制定策略来纠正错误。

## 结论

作为本教程的总结，我们可以说 python 是一种动态类型语言，在这里我们了解了在使用它时可以观察到的独特特征。

* * *