# 最佳 Python PDF 库

> 原文：<https://www.javatpoint.com/best-python-pdf-library>

作为数据科学家，我们可能不会拘泥于数据格式。pdf 是可移植文档格式文件的缩写，是一个很好的数据来源。有许多组织只在 pdf 中发布数据。随着人工智能的发展，我们需要更多的数据来进行预测和分类。因此，如果我们忽略 pdf 作为数据源，这可能是一个错误。处理 PDF 有点复杂的任务；然而，我们可以利用本教程中讨论的 API 来使事情变得更容易。本教程将简要介绍可供数据科学家使用 Python 编程语言进行 PDF 处理的不同 Python PDF 库。

所以，让我们开始吧。

## Python 中的一些 PDF 库

Python 编程语言中有各种各样的 PDF 库。在本节中，我们将讨论一些最好的 PDF 库，我们可以使用它们来处理 Python 中的 PDF 文件。这些库如下:

1.  **pdfmner**
2.  **PyPDF4**
3.  **Pdfrw**
4.  **石板**
5.  pdf query

### PDFMiner 库

**PDFMiner** 是 Python 中处理 PDF 的绝妙库。它易于安装和使用。该工具用于从 PDF 文档中提取信息。与其他与 PDF 相关的实用程序不同，它主要集中在检索和分析文本数据上。 **PDFMiner** 库允许程序员提取页面中文本的精确位置，以及字体或线条等其他细节。它涉及一个 PDF 转换器，可以将 PDF 文件转换成其他文本格式(如 HTML)。它有一个可扩展的 PDF 解析器，可以用于文本分析以外的目的。

我们可以使用 pip 安装程序使用以下命令安装 **PDFMiner** 库:

**语法:**

```py

$ pip install pdfminer

```

### PyPDF4 库

**PyPDF4** 是 Python 中一个相当可扩展的 PDF 库。它是一个纯 python PDF 库，能够拆分、组合、裁剪和转换 PDF 文件的页面。它还可以插入自定义数据和查看选项以及 PDF 文件的加密和解密功能。我们可以使用这个库从 pdf 中获取文本和元数据，以及将整个文件组合在一起。

我们可以使用 pip 安装程序使用以下命令安装 **PyPDF4** 库:

**语法:**

```py

$ pip install pypdf4

```

### pdfrw 库

**Pdfrw** 是另一个 Python PDF 库，功能与上面提到的两个相同。除了这些相似之处，T2 图书馆还有自己的独特卖点。实际上，应用程序编程接口的需求依赖于用例。

我们可以使用 pip 安装程序使用以下命令安装 **pdfrw** 库:

**语法:**

```py

$ pip install pdfrw

```

### 石板图书馆

**Slate** 是另一个 Python PDF 库，有助于简化从 PDF 文件中提取文本的过程。这个库充当了 **PDFMiner** 库的包装器实现。众所周知，没有一个 API 是完美的，在 **PDFMiner** 中存在一些不足；然而， **Slate** 以一种美丽的方式解决了这些问题。

**Slate** 提供一个类- PDF。PDF 接受一个类似文件的对象，并将从文档中提取所有文本，以文本字符串的形式呈现每一页。

### PdF 查询库

**PDFQuery** 库被认为是最快的 Python 抓取库之一。它充当了 **pdfminer、pyquery** 和 **lxml** 的轻便包装。它的设计是为了用尽可能少的代码从多组 pdf 中可靠地提取数据。

我们可以使用 pip 安装程序使用以下命令安装 **pdfquery** 库:

**语法:**

```py

$ pip install pdfquery

```

## 为什么用 Python 进行 PDF 处理？

众所周知，PDF 处理属于文本分析。有许多文本分析库或框架仅用像 Python 这样的编程语言设计，这为文本分析提供了优势。除此之外，我们永远不能直接使用现有的机器学习或自然语言处理框架来处理 PDF 文件，除非它们为此提供了明确的接口。我们必须首先将 PDF 转换为文本，借助前面提到的任何库，我们都可以轻松实现这一点。

* * *