# 用于道德黑客的最佳 Python 库

> 原文：<https://www.javatpoint.com/best-python-libraries-used-for-ethical-hacking>

Python 是世界上发展最快的编程语言之一，不难理解其背后的原因。Python 是一种开源的高级编程语言，对于初学者来说很容易学习和使用。它被广泛应用于网络开发、数据科学、机器学习和人工智能。

Python 也是安全专业人员和道德黑客的著名选择，因为它的多才多艺特性和我们可以用来帮助道德黑客的广泛库。

道德黑客攻击，也称为渗透测试，是合法侵入计算机和设备以测试计算机程序、网络和数据安全性的行为。作为 Python 开发人员，我们可以轻松地开发道德黑客工具，使脚本更加有效和高效。

此外，网络安全专业人员和黑客利用 Python 脚本来分析恶意软件和识别漏洞。然而，有一些程序员在 Python 编程语言的帮助下编写漏洞利用程序。

在下面的教程中，我们将讨论一些可以用于道德黑客(或渗透测试)的最好的 Python 库。

**其中一些 Python 库如下:**

1.  scapy！scapy
2.  要求
3.  冲击物
4.  普敦托利斯
5.  密码系统
6.  python nmap
7.  骗子
8.  扭曲的
9.  pylibnet
10.  RawSocketpy

## 了解 Scapy 库

**Scapy** 是由 Philippe Biondi 用 Python 编程语言编写的一个完整的交互式数据包操纵库。这个库主要用于执行两个功能:发送数据包和接收响应。

我们可以使用 **Scapy** 来解码或伪造一系列协议的数据包，发送它们，接收响应，将请求与响应进行匹配，并返回数据包对列表和不匹配数据包列表。使用这个库，我们可以轻松地处理许多常见的活动，例如网络扫描、网络发现、跟踪路由、探测、攻击等等。

**Scapy** 的目标是通过提供一组功能来填补低级网络编程和高级协议之间的空白，从而实现数据包操作。首先，这是一个惊人的实用程序，包操作。它很容易使用；然而，它有一个陡峭的学习曲线。

### 如何安装 Scapy 库？

我们可以使用 pip 安装按照下面给出的命令在系统中安装 Python **Scapy** 库:

**语法:**

```py

$ pip install scapy

```

## 了解请求库

**请求**是一个 HTTP python 库，用来以一种简单的方式发送 HTTP/HTTPS 请求。**请求**库是一个令人惊讶的多功能和有用的工具，可以编写需要与网络服务交互的 Python 代码。

这个库为发送 HTTP 请求和处理响应提供了一个方便的接口。我们可以使用 **Requests** 进行任何事情，从发送简单的请求到从应用编程接口(API)获取复杂的数据，再到废弃网站。

Python **Requests** 库的一些特性是 Keep-Alive 和连接池、国际域和 URL、浏览器风格的 SSL 验证、带有 cookie 持久性的会话等等。

**Requests** 库作为黑客攻击的基本工具，因为大多数黑客攻击任务都需要与远程服务器通信，并通过互联网获取资源。如果我们中的一些人不熟悉 Python **Requests** 库，那么官方文档是最好的开始。

### 如何安装请求库？

我们可以使用 pip 安装按照下面给出的命令在系统中安装 Python **Requests** 库:

**语法:**

```py

$ pip install requests

```

## 理解影响库

**IMpacket** 库是一组 Python 类，用于处理网络协议。该库目前集中于为低级套接字编程、TCP/IP 和许多高级协议提供帮助。这是一个 Python 库，使开发人员能够轻松创建和解码网络数据包。

有许多渗透测试人员和黑客利用 **IMpacket** 来设计定制的基于网络的入侵攻击，就像中间人和会话劫持一样。它最初是作为一个内部工具来设计的，以支持测试人员的测试；然而，它已经成为黑客的强大工具，可以用来攻击网络。

**IMpacket** 库的目标是让 Python 程序员和开发人员更容易进行网络编程。它用于提供实现自定义协议的框架。例如，我们可以使用 **IMpacket** 库为指定的目标平台实现自定义版本的 TCP/IP 栈。

### 如何安装 IMpacket 库？

我们可以使用 pip 安装按照下面给出的命令在系统中安装 Python **IMpacket** 库:

**语法:**

```py

$ pip install impacket

```

## 了解 pwntools 库

**pwntools** 库充当捕获旗帜(CTF)框架，并利用用 Python 编程语言编写的开发库。它的设计是为了方便快速原型和开发。

**pwntools** 库提供了一系列有用的实用程序，用于自动化逆向工程、渗透测试、模糊程序、创建漏洞等等。

它允许用户在 CTF 比赛中快速创建任务活动。该库与 64 位 Ubuntu LTS 版本一起高效工作，并具有各种模块，允许快速活动开发和灵活性，同时编写流氓代码。

## 了解密码库

**密码学**是一个为 Python 开发人员提供密码学配方和原语的库。这包括加密、生成随机数、哈希、密码以及块密码和流密码的签名。

这个库提供了一个高级应用编程接口(API)，用于加密性强的算法，如数字签名和考虑性能而开发的低级加密构造块。道德黑客利用这种能力对互联网上共享的敏感数据进行加密和解密。

一般来说，**密码学**是安全互联网的主干。

### 如何安装密码库？

我们可以按照下面给出的命令使用 pip 安装在系统中安装 Python **加密**库:

**语法:**

```py

$ pip install cryptography

```

## 了解 Python-nmap 库

**Python-nmap** 是一个支持程序员使用 nmap 端口扫描器的 Python 库。Nmap 是一种网络管理和安全审计工具，通常用于发现网络上可用的服务和主机。但是，我们也可以使用它来检查单个主机。

**Python-nmap** 库被认为是 nmap 工具的 Python 包装器，允许程序员轻松访问、利用和操作 Python 中 Nmap 的特性和能力。它不会取代 Nmap 工具；它只提供了一个与 Nmap 交互的接口。

它为完成端口扫描、主机发现和 TCP/IP 指纹识别等各种任务提供了不同的功能。该软件包是黑客和系统管理员的完美工具，他们喜欢基于网络扫描自动执行任务和报告。它还有助于 Nmap 脚本输出。

### 如何安装 Python-nmap 库？

我们可以使用 pip 安装按照下面给出的命令在系统中安装 Python **Python-nmap** 库:

**语法:**

```py

$ pip install python-nmap

```

## 了解 Faker 库

**Faker** 是一个用来生成虚假信息的 Python 库。 **Faker** 库可以生成从姓名、手机号码和地址到假文本、书目条目、XML 文档等等的任何东西。这个图书馆很容易使用。我们可以调用 **faker.name()** 函数来获取随机名称，或者调用 **faker.address()** 函数来获取假地址。

它附带了许多其他功能来生成假数据。我们可能有任何理由想要使用 **Faker** 。例如，我们需要使用原型的假数据来填充数据库，或者我们可能不得不在假凭据或地址的帮助下保持匿名在线。

### 如何安装 Faker 库？

我们可以使用 pip 安装按照下面给出的命令在系统中安装 Python **Faker** 库:

**语法:**

```py

$ pip install faker

```

## 理解扭曲的图书馆

**Twisted** 库是一个用 Python 编程语言编写的事件驱动的网络引擎。该库提供了 TCP 协议的抽象，使编写网络服务器和客户端脚本变得容易。它因广泛支持 SSL、IPv6 和许多协议而受到特别认可，包括以下协议:

HTTP、IRC、NNTP、SMTP、POP3、IMAP、SSHv2 和 DNS。

**Twisted** 支持同步和异步组网范式。

### 如何安装 Twisted 库？

我们可以使用 pip 安装按照下面给出的命令在系统中安装 Python **Twisted** 库:

**语法:**

```py

$ pip install twisted

```

## 了解 Pylibnet 模块

**Pylibnet** 是 libnet 包注入库的 Python 模块。该模块为 libnet 提供了 Python API，以及发送数据包、显示 libpcap 跟踪和嗅探帧的功能。

更多详情，可以查看 **Pylibnet** 模块的官方文档。

## 了解原始库

**RawSocketPy** 是一个第 2 层 Python 库，仅用于借助媒体访问控制地址进行通信。这个库使我们能够在 Python、同步和异步的原始套接字的帮助下实现定制的第 2 层通信。

更多详细信息，可以查看**rawSockettpy**库的官方文档。

* * *