# 面向自动化的 Python 模块

> 原文：<https://www.javatpoint.com/python-modules-for-automation>

在下面的教程中，我们将讨论一些用于自动化和测试的最佳 Python 模块或工具。生产软件时可能会出现各种问题，自动化和测试是解决这些问题的最佳方法之一，而无需花费大量时间。使用这种方法，我们可以测试程序并检查每个案例。有几种众所周知的语言，如 Java 和 Python，用于自动化和软件测试。以下教程主要关注 Python 编程语言中用于自动化和软件测试的一些广泛使用的模块。

所以，让我们开始吧。

## 理解全栈自动化

在当今世界，为了在任何业务流程中实现优化、效率和最佳实践，自动化被认为是必要的。这种自动化过程对于信息技术运营也至关重要，尤其是在将思爱普作为组织环境中最重要的应用程序时。全栈自动化流程将处理复杂的应用程序，这些应用程序将推动一些重要的业务运营。该系统还将提供不止一个平台、地理、工具以及技术。

## 理解全栈自动化的重要性

我们将从这个全栈自动化过程中获得很多优势。它将触发更快的开发周期，减少信息技术系统中的错误，减少混乱，更快地解决应用程序问题。一旦我们将这种自动化应用于公司，我们就可以节省大量资金，并提高企业的整体生产率。如果我们中的一些人在业务中使用 Python 编程语言，本教程可能是最佳选择。我们将分享 Python 中可用的一些自动化库和实用程序。

## 用于自动化和测试的 Python 模块列表

Python 中有不同的模块和工具可用于自动化和软件测试。下面列出了其中一些模块和工具:

1.  机器人框架
2.  PyTest(测试)
3.  分裂
4.  硒
5.  表现
6.  皮温汽车
7.  自动的
8.  美丽的汤
9.  PDFMiner
10.  蝗虫框架

现在，让我们简单讨论一下这些 Python 模块和工具。

### 机器人框架

Python 编程语言提供了一个名为**机器人**框架的框架，我们可以使用它来测试公司的自动化过程。这个框架使用关键字驱动的方法，因此它可以使测试易于创建和阅读。我们可以使用**机器人**框架来测试许多其他东西，比如 MongoDB、Android、大型机、FTP、Appium 等等。

更多细节，可以阅读**机器人**框架的官方文档。

### PyTest 模块

**PyTest** 是各种语言中最著名的自动化框架之一。这个模块非常简洁，所以它可以专注于测试。我们可以在利用这个平台的时候写一些其他的方法，它们被标记为事件，并且可以被利用，以便使整个操作可重用和可扩展。

更多详细信息，可以阅读 **PyTest** 模块的官方文档。

### 斯普林特图书馆

**Splinter** 是一个很棒的包装器类型的库，它是专门为 Python 编程语言中的 Selenium 设计的。这是一个免费的开源工具，可以用来用 Python 测试 web 应用程序。我们可以使用这个库来自动化浏览器操作，比如与其他对象的交互、访问网址等等。

更多细节，可以阅读 **Splinter** 库的官方文档。

### 行为库

每当我们想要选择一个用于开发目的的行为驱动库时，**行为**库是最好的。他的框架与黄瓜有几个相似之处。然而，**行为**库是专门用 Python 编程语言设计和开发的。

更多细节，可以阅读**行为**库的官方文档。

### Pywinauto 图书馆

Python 还提供了一个平台，允许基于非浏览器功能的自动化。这个 Python 库被称为 **Pywinauto** 库，是一组 Python 模块，用于自动化窗口图形用户界面。这种自动化将处理复杂的操作，如信息和文本数据的提取。

更多详情，可以阅读 **Pywinauto** 库的官方文档。

### automatica 模块

Python 编程语言的**autogica**模块是最著名的开源智能机器人过程自动化或 SPRA 平台之一。我们可以利用这个平台来自动化几个跨平台的功能。例如，文件和文件夹操作、操作 PDF 文件、自动化浏览器、电子邮件业务等等。我们可以使用这个工具来加快软件开发的整个过程。

欲了解更多详情，可阅读**autogica**模块的官方文档。

### 美丽的汤图书馆

Python 还提供了另一个著名的库**美丽的汤**，允许程序员从 HTML 和 XML 文件中提取数据。大多数程序员通常有一系列框架，这些框架将由几个脚本组成，以帮助 Python，这些脚本确实有效地使用了这个实用程序。

更多详情，可以阅读**美人汤**库的官方文档。

### PDFMiner 库

如果我们想对 PDF 文件进行一系列检查，我们可能想考虑拥有一个类似 **PDFMiner** 库的实用程序。该库充当文本提取实用程序，允许程序员提取任何 PDF 文档。当我们正确使用 **PDFMiner** 库时，我们可以验证和测试任何 PDF 文件。

更多详细信息，可以阅读 **PDFMiner** 库的官方文档。

### 蝗虫框架

**蝗虫**框架是另一个令人惊讶的框架，它是在 Python 编程语言的帮助下专门为软件测试目的设计的。这个框架是一个易于使用的负载测试实用程序，它允许程序员找出系统可以处理的用户数量。它有一个友好的基于网络的用户界面，允许程序员从这个实用程序中访问各种特性和优势。

更多细节，可以阅读**蝗虫**框架的官方文档。

## 结论

作为软件开发人员，我们中的大多数人可能想知道可以用于自动化和软件测试目的的最佳实用程序，以便自动化或测试他们的任何日常活动。Python 可以成为我们需要的强大的自动化编程语言。对于我们来说，将这个实用程序与目前可用的其他工具、库和平台连接起来是很容易的。一旦我们知道如何组合这些工具，我们就可以轻松地自动化我们的一些活动。

* * *