# Python 中的 rarfile 模块

> 原文：<https://www.javatpoint.com/rarfile-module-in-python>

在下面的教程中，我们将讨论 Python 编程语言的 rarfile 模块。我们将理解 rarfile 模块的不同类以及一些例子。

那么，让我们开始吧。

## 了解 Python rarfile 模块

Python 中的 rarfile 模块用于读取 RAR 档案。该界面尽可能像 zipfile 一样构建。

rarfile 模块的基本功能:

1.  这个模块用 Python 编程语言解析档案结构。
2.  它使用 Python 提取非压缩文件。
3.  它还会提取使用 unrar 压缩的文件。
4.  可选地，我们也可以将压缩数据写入临时文件，以加快解密速度；否则，它需要在每次执行时扫描整个归档。

现在，在我们开始使用该模块之前，让我们安装它。

## 如何在 Python 中安装 rarfile 模块？

为了安装 **rarfile** 模块，我们将使用 pip 安装程序执行如下所示的命令:

**语法:**

```py

$ pip3 install rarfile

```

为了验证模块安装是否正确，我们可以创建一个新文件，并添加 **import** 语句，看看它是否返回任何错误。

**文件:验证. py**

```py

import rarfile

```

现在，保存 Python 文件，并使用命令提示符运行执行命令:

**语法:**

```py

$ python verify.py

```

如果上面的 Python 文件没有引起任何导入错误，我们就可以进入脸书信使机器人构建程序了。但是，如果它确实引发了异常，建议重新安装该模块并参考其官方文档。

现在，让我们了解一下 **rarfile** 模块的基础知识。

## rarfile 模块的类

**rarfile** 模块提供了多个类，我们可以根据需要使用。这些类别是:

1.  **RarFile** 类
2.  **RarInfo** 级
3.  **罕见的 ExtFile** 类
4.  **nsdatetime** 类

我们将简要讨论这些课程。

### 理解 RarFile 类

**rarfile** 模块的 **RarFile** 类用于解析 RAR 结构，提供对档案中文件的访问。

执行 **RarFile** 类的语法如下所示:

**语法:**

```py

class rarfile.RarFile(file, mode='r', charset=None, info_callback=None, crc_check=True, errors='stop', part_only=False)

```

**RarFile** 类的一些方法和属性如下所示:

1.=无

此属性用于陈述存档注释。该值可以是 Unicode 字符串或无。

2.文件名 *=无*

此属性用于提供文件名(如果有)。该值可以是 Unicode 字符串或无。

3.__ 输入 _ _()

此方法用于打开上下文。

4.__ 退出 __( *类型*、*值*、*追溯*)

此方法用于退出上下文。

5.__iter__()

此方法用于迭代成员。

6\. 设置密码 （ *pwd* ）

此方法用于设置提取过程中使用的密码。

7.需要 _ 密码()

如果任何归档条目需要密码来提取，此方法返回 True。

8.名称列表()

此方法返回一个包含存档文件名称的列表。

9.信息列表()

该方法返回归档文件中所有文件/目录的 RarInfo 对象。

10.volumelist()

此方法返回归档卷的文件名。

如果归档文件只有一个卷，则列表由主归档文件的名称组成。

11\. getinfo( *名称*)

此方法为文件返回 RarInfo。

12.打开(*名称*，*模式= 'r'* ， *pwd =无*)

此方法返回可从中读取数据的类似文件的对象(稀疏文件)。

该对象实现 io。RawIOBase 接口，所以我们可以用 io 进一步包装它。BufferReader 和 io.TextIOWrapper。

在 Python 的早期版本中，io 模块不可用，它只实现了 read()、seek()、tell()和 close()方法。

该对象是可搜索的，尽管只对未压缩的文件进行快速搜索。在压缩文件中，通过提前读取和重新开始解压缩来实现查找。

**参数:**

*   名称-这个参数是一个文件的名称或者一个 RarInfo 的实例。
*   模式-该参数是打开文件的模式。它必须是“r”。
*   pwd -该参数包括用于提取的密码。

13.read( *名称*， *pwd = None* )

此方法返回归档条目的未压缩数据。

对于较大的文件，建议使用 open()方法。

**参数:**

*   名称-这个参数是一个文件的名称或者一个 RarInfo 的实例。
*   pwd -该参数包括用于提取的密码。

14.关闭()

此方法用于释放开放资源。

15.printdir( *文件=无*)

此方法用于将归档文件中的文件列表打印到 stdout 或给定的文件。

16.摘录(*成员*，*路径=无*， *pwd =无*)

此方法用于将单个文件提取到当前目录中。

**参数:**

*   成员-此参数是文件的名称或 RarInfo 的实例。
*   路径-这是一个可选参数，包括目标路径。
*   这是另一个可选参数，包括要使用的密码。

17.抽取(*路径=无*，*成员=无*， *pwd =无*)

此方法用于将所有文件提取到当前目录中。

**参数:**

1.  路径-这是一个可选参数，包括目标路径。
2.  成员-这是另一个可选参数，包括文件的名称或 RarInfo 的实例。

*   这是另一个可选参数，包括要使用的密码。

18.测试( *pwd = None*

该方法用于读取所有文件和测试循环冗余校验。

19 . strerror()

如果解析失败，此方法返回错误字符串；如果没有发生异常，则返回无。

### 理解 raminfo 类

**rarfile** 模块的 **RarInfo** 类被用作 RAR 档案中的一个条目。

作为日期时间的时间戳在 RAR3 中没有时区，而在 RAR5 归档中有 UTC 时区

执行**类的语法如下所示:**

**语法:**

```py

class rarfile.RarInfo

```

**类的一些方法和属性如下所示:**

1.文件名

该属性包含带有相对路径的文件名。此属性的值始终是一个 Unicode 字符串，指定路径，用路径分隔符“/”分隔。

2.日期时间

该属性由文件修改的时间戳组成。它可以用作(年、月、日、小时、分钟、秒)的元组。RAR5 允许在丢失的地方存档，那么它就是无。

3.评论

该属性包括可选的文件注释字段。该值由 Unicode 字符串组成。(仅限 RAR3)

4.文件大小

此属性用于指定未压缩的大小。

5.压缩大小

此属性用于指定压缩大小。

6.压缩类型

此属性用于指定压缩方法:RAR_M0、…、RAR_M5 常量之一。

7.提取版本

该属性包含解压缩所需的 RAR 的最小版本。As(大调*10 +小调)，所以 2.9 就是 29。

RAR3: 10，20，29

RAR5 在档案中没有这样的字段，它被设置为 50。

8\. host_os

此属性指定主机操作系统类型，这是 RAR 操作系统常量之一。

RAR3: RAR_OS_WIN32，RAR_OS_UNIX，RAR_OS_MSDOS，RAR_OS_OS2，RAR_OS_BEOS

RAR5: RAR_OS_WIN32，RAR_OS_UNIX

9.方式

该属性用于指定文件属性。它可能是 dos 风格的，也可能是 unix 风格的，这取决于 host_os。

10\. mtime

该属性用于指定文件修改的时间。该值可以与 date_time 属性相同；但是，作为具有扩展精度的 datetime 对象。

11.阿蒂米

该属性是指定创建时间的可选时间字段。它还充当日期时间对象。

12.访问时间

该属性也是一个可选的时间字段，用于指定上次访问的时间。它还充当日期时间对象。

13.arctime(北极时间)

该属性也是指定存档时间的可选时间字段。它还充当日期时间对象。(仅限 RAR3)

14.循环冗余检验

该属性用于指定未压缩文件的 CRC-32。该属性的值是一个无符号整数。

RAR5:可能是无。

15.blake2sp_hash

此属性用于指定解压缩数据的 Blake2SP 哈希。(仅限 RAR5)

16.卷

此属性用于指定从 0 开始的卷 nr。

17.卷文件

此属性用于指定文件开始的卷文件名。

18\. file_redir

该属性由(类型、标志、目标)的元组组成。(仅限 RAR5)。如果不是“无”，则该文件是某种链接。(仅限 RAR5)

类型是常量之一:

*   RAR5_XREDIR_UNIX_SYMLINK： Unix simpleink
*   rar 5 _ xrdir _ windows _ symlink:windows symlink
*   RAR5 _ XREDIR _ WINDOWS _ JUNCTION:WINDOWS JUNCTION
*   RAR5_XREDIR_HARD_LINK:到目标的硬链接
*   当前文件是另一个归档条目的副本

标志可能包含位:

*   RAR5_XREDIR_ISDIR: Symlink 指向一个目录

19\. is_dir（）

如果条目是目录，此方法用于返回真。

4.0 版新增。

20.is_symlink()

如果条目是符号链接，则此方法用于返回真。

4.0 版新增。

21.is_file()

如果条目是普通文件，则使用此方法返回 True。

4.0 版新增。

22.需要 _ 密码()

如果数据受密码保护存储，此方法用于返回 True。

23\. 地下（）

如果条目是目录，此方法用于返回真。

自 4.0 版以来已弃用。

### 理解稀有文件类

**rarfile** 模块的**稀疏文件**类作为对象的基类工作，类似于 **RarFile.open()** 返回的文件。

基础:**我。拉维巴斯**

**稀疏文件**类的语法如下所示:

**语法:**

```py

class rarfile.RarExtFile

```

这个类提供公共方法和常见的循环冗余校验

**行为:**

1.  没有短读- **读()**，并且**读 info()** 按照要求读。
2.  没有内部缓冲区；为此，我们必须使用**buffere reader**。

**稀有文件**类的一些属性和方法如下所示:

1.名称 *=无*

此属性用于指定归档条目的文件名

2.读取( *n=-1* )

此方法用于从归档条目中读取全部或指定数量的数据。

3.关闭()

此方法用于关闭打开的资源。

4.再入( *buf*

此方法用于定义直接读入缓冲区的零拷贝。它返回读取的字节。

5.tell()

此方法返回未压缩数据中的当前读取位置。

6.寻道(*偏移*，*由此= 0* )

此方法用于查找数据。在未压缩的文件中，查找是通过实际查找来完成的，因此速度很快。在压缩文件中，向前搜索是缓慢的，通过向前读取，向后通过从头开始重新打开和解压缩。

7.可读()

此方法返回真

8.可写()

此方法返回 False，因为不支持写入。

9.可查找()

该方法返回真，因为支持查找，尽管在压缩文件上速度很慢。

10\. readall()

此方法用于读取所有剩余数据

11\. 文件（）

此方法返回基础文件描述符(如果存在)。如果 IO 对象不使用文件描述符，则会引发 OSError。

12.isatty()

如果这是“交互式”流，则此方法返回。如果无法确定，它也会返回 False。

13\. 读取行（）

此方法用于从流中读取并返回一行。对于二进制文件，行结束符总是 b 'n 对于文本文件，我们可以使用 newlines 参数打开，以便选择可识别的行结束符。如果给定大小，将最多读取大小字节。

14.读取线()

此方法用于从流中返回一个行列表。我们可以指定控制读取行数的提示:如果到目前为止所有行的总大小(以字节/字符为单位)超过提示，将不再读取行。

### 了解 nsdatetime 类

**rarfile** 模块的 **nsdatetime** 类表示携带纳秒的 datetime。此类不支持算术，将丢失纳秒。

**基地：** **日期时间.日期时间**

4.0 版新增

**nsdatetime** 类的语法如下所示:

**语法:**

```py

class rarfile.nsdatetime

```

**nsdatetime** 类的一些属性和方法如下所示:

1.十亿分之一秒

该属性由从 0 到 999999999 的纳秒数组成。

2.等值格式(sep = 'T '，timespec = ' auto ')

默认情况下，此方法用于以纳秒精度格式化。

3.像散区(*tz =无*)

此方法用于转换到新时区。

4.替换(*年=无*，*月=无*，*日=无*，*小时=无*，*分=无*，*秒=无*，*微秒=无*， *tzinfo =无*， *** ，*折=无*，*纳秒=无*)

此方法用于返回新的时间戳，并替换给定的字段。

## rarfile 模块的功能

**模块的一些功能如下:**

 **| 南号码 | 功能 | 描述 |
| one | **rarfile.is_rarfile（x 文件）** | 此功能用于检查文件是否是 RAR 档案。 |
| Two | **rarfile . is _ rarfile _ sfx(xfile)** | 此功能用于检查文件是否是支持 SFX 的 RAR 档案。
它会从文件中读取 2M。 |

## rarfile 模块的常数

**模块的一些常量如下**

 **| 南号码 | 常数 | 描述 |
| one | **稀有档案。RAR_M0 = 48** | 这个常数表示没有压缩。 |
| Two | **稀有档案。RAR_M1 = 49** | 该常数表示压缩级别- m1，最快压缩。 |
| three | **稀有档案。RAR_M2 = 50** | 该常数代表压缩级别- m2。 |
| four | **稀有档案。RAR_M3 = 51** | 该常数代表压缩级别- m3。 |
| five | **稀有档案。RAR_M4 = 52** | 该常数代表压缩级别 m4。 |
| six | **稀有档案。RAR_M5 = 53** | 该常数代表压缩级别- m5，也是最大压缩。 |
| seven | **稀有档案。rar _ OS _ win32 = 2** | 这个常数代表操作系统的类型，即视窗。 |
| eight | **稀有档案。rar _ OS _ UNIX = 3** | 该常量代表操作系统的类型，即 UNIX。 |
| nine | **稀有档案。rar _ OS _ macos = 4** | 该常量代表操作系统的类型，即 MacOS(仅在 RAR3 中)。 |
| Ten | **稀有档案。rar _ OS _ beos = 5** | 该常数代表操作系统的类型，即 BeOS(仅在 RAR3 中)。 |
| Eleven | **稀有档案。rar _ OS _ OS 2 = 1** | 这个常量代表操作系统的类型，即 OS2(仅在 RAR3 中)。 |
| Twelve | **稀有档案。rar _ OS _ msdos = 0** | 该常量代表操作系统的类型，即 MS-DOS(仅在 RAR3 中)。 |

## rar 文件模块的警告和异常

rarfile 模块的一些警告和异常如下:

| 南号码 | 警告和例外 | 描述 |
| one | **类 rarfile。取消支持降低** | 当归档文件使用 rarfile 模块不支持的功能时，会出现此警告。
4.0 版新增。 |
| Two | **类 rarfile。错误** | 这个异常是 rarfile 错误的基类。 |
| three | **类珍品。BadRarFile** | 当归档中存在不正确的数据时，会引发此异常。 |
| four | **class rarfile .我们的档案** | 当文件不是 RAR 归档文件时，会引发此异常。 |
| five | **类 rarfile。巴德拉尔名称** | 当系统无法猜测多部分名称组件时，会引发此异常。 |
| six | **类珍品。北美防空司令部〔t1〕** | 当在 RAR 找不到文件时，会引发此异常。 |
| seven | **类 rarfile。密码要求** | 当文件需要密码时，会引发此异常。 |
| eight | **类 rarfile。NeedFirstVolume(msg，volume)** | 当我们必须从第一卷开始时，这个异常就出现了。 |
| nine | **类 rarfile。NoCrypto** | 当我们无法解析加密的标头时会引发此异常-没有可用的加密。 |
| Ten | **类 rarfile.RarExecError** | 当问题由 unrar 报告时，会引发此异常。 |
| Eleven | **类珍品。难得警告〔t1〕** | 当出现非致命错误时，会引发此异常。 |
| Twelve | **类 rarfile.RarFatalError** | 当出现致命错误时，会引发此异常。 |
| Thirteen | **类珍品。rarcrcerror〔t1〕** | 当解包过程中出现循环冗余校验错误时，会引发此异常。 |
| Fourteen | **class rarfile . rarlockedarchive error** | 当我们试图修改锁定的归档文件时，会引发此异常。 |
| Fifteen | **类珍品。RarWriteError** | 当我们尝试编写 RAR 文件时，会引发此异常。 |
| Sixteen | **类 rarfile。RarOpenError** | 当我们尝试打开 RAR 文件时，会引发此异常。 |
| Seventeen | **类 rarfile.RarUserError** | 此异常代表用户错误。 |
| Eighteen | **类珍品。记忆错误〔t1〕** | 此异常表示内存错误。 |
| Nineteen | **类珍品。RarCreateError** | 此异常表示创建错误。 |
| Twenty | **类 rarfile。rarnofilesterror** | 当没有找到与模式匹配的文件时，会引发此异常。 |
| Twenty-one | **类 rarfile。RarUserBreak** | 当用户停止时，会引发此异常。 |
| Twenty-two | **类珍品。RarWrongPassword** | 此异常会引发不正确的密码。 |
| Twenty-three | **类珍品。rarunnowerror〔t1〕** | 此异常表示未知的退出代码。 |
| Twenty-four | **类珍品。罕见信号出口〔t1〕** | 当解开程序发出信号退出时，会引发此异常。 |
| Twenty-five | **类珍品。rarcannotexecd〔t1〕** | 当找不到可执行文件时，会引发此异常。 |

## rarfile 模块的工作

现在让我们考虑以下演示 **rarfile** 模块工作的示例。

**示例:**

```py

# importing the required module
import rarfile

# using the RarFile class
myRarFile = rarfile.RarFile("myfolder.rar")

# iterating through the files in the archive
for file in myRarFile.infolist():
    # printing the filenames and file sizes
    print(file.filename, file.file_size)

    # checking the readme file
    if file.filename == "myfolder/readme.txt":
        # reading the file
        print(myRarFile.read(file))

```

**输出:**

```py
myfolder/helloWorld.py 101
myfolder/image.jpg 281466
myfolder/readme.txt 49
b'Hello Python learners!\r\nWelcome to Javatpoint.com'
myfolder/ 0

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的模块。然后我们使用 **RarFile** 类来选择 RAR 档案。然后，我们使用的**循环来遍历存档中的文件，并打印文件名及其大小。然后，我们使用 **if** 条件语句来检查 RAR 档案是否包含 readme.txt 文件。最后，我们使用 **read()** 方法读取了文件。**

* * *****