# 用 Python 构建一个推特机器人

> 原文：<https://www.javatpoint.com/building-a-twitter-bot-using-python>

在下面的教程中，我们将学习如何在**Twepy**包的帮助下，用 Python 编程语言构建我们自己的推特机器人，该包提供了一种使用推特应用编程接口(API)的有效方法。

推特被认为是最广泛采用的社交网络之一。对于许多组织和个人来说，拥有强大的推特影响力是让他们的受众保持参与的主要因素。

一个伟大的推特存在意味着参与一些活动，比如保持一个有新推文和转发的活跃账户，关注有趣的账户，快速回复关注者的信息。我们可以手动执行所有这些工作；然而，这需要时间。相反，我们可以依赖一个推特机器人，一个自动完成所有或部分推特活动的程序。

在本教程结束时，我们将能够了解以下内容:

1.  改善和自动化与推特用户的互动
2.  安装 **Tweepy**
3.  注册成为推特开发者，利用其应用编程接口
4.  利用 **Tweepy** 来调用推特应用编程接口
5.  构建一个推特机器人

但是在开始之前，让我们简单地看一下推特应用编程接口。

## 了解推特应用编程接口

推特应用编程接口为开发人员提供了对推特几乎所有功能的访问。我们可以利用该应用编程接口来读写与推特实体相关的信息，包括推文、用户和趋势。

从技术上讲，该应用编程接口公开了与以下各项相关联的 HTTP 的各种端点:

1.  小鸟叫声
2.  拉莫塔！拉莫塔！拉莫塔！拉莫塔！拉莫塔
3.  喜欢
4.  收藏夹
5.  直接信息
6.  媒体
7.  趋势

我们将在后面讨论的**Twepy**包提供了一种调用这些 HTTP 端点的方法，而无需处理低级细节。

推特应用编程接口利用广泛使用的开放授权协议 OAuth 来验证所有请求。在对推特应用编程接口进行任何调用之前，我们必须创建和配置身份验证凭据。我们将在本教程的后面部分研究这方面的详细说明。

我们可以利用推特应用编程接口来构建各种自动化，比如机器人、分析和其他实用程序。要记住的是，推特强加了某些限制和政策，这些限制和政策与我们借助其应用编程接口可以构建和不能构建的内容有关。禁止开发垃圾邮件、误导用户和其他活动的工具。这样做是为了保证用户的良好体验。

推特应用编程接口还对我们被允许调用应用编程接口方法的频率进行了限制。如果我们超过这些限制，我们将不得不等待大约 5 到 15 分钟才能再次使用该应用编程接口。我们在设计和实现机器人时必须考虑这一点，以避免不必要的等待。

人们可以在其官方文档中找到更多关于推特应用编程接口政策和限制的细节。

现在让我们了解一下 **Tweepy** 包。

## 理解 Python Tweepy 包

**Tweepy** 是一个开源的 Python 包，它为我们提供了一种使用 Python 访问 Twitter API 的高效方式。 **Tweepy** 包由一组描述推特和应用编程接口端点模型的类和方法组成，它透明地处理不同的实现细节，比如:

1.  数据编码和解码
2.  结果分页
3.  HTTP 请求
4.  OAuth 身份验证
5.  流
6.  费率限制

如果我们没有使用 **Tweepy** 包，我们将不得不处理与 HTTP 请求、速率限制、身份验证和数据序列化相关的低级细节。整个过程可能很耗时，而且容易出错。相反，由于 **Tweepy** ，我们可以专注于我们想要构建的功能。

我们可以通过 **Tweepy** 使用 Twitter API 提供的几乎所有功能。从 3.7.0 版本开始，目前唯一的限制是，由于推特应用编程接口最近的一些变化，直接消息不能正常工作。

## 使用 Python Tweepy 包

下一节将讨论我们如何安装用于开发的 **Tweepy** 包、配置身份验证凭据以及与 Twitter API 进行交互。

让我们从安装软件包开始。

### 装置

我们可以使用 Python 包管理器 pip 安装 **Tweepy** 包。在下一节中，我们将为项目使用一个虚拟环境( **virtualenv** )来避免依赖系统范围的包。

我们可以创建一个名为**Tweybots**的项目。主要步骤是创建目录和虚拟环境。让我们考虑以下语法:

**语法:**

```py

$ mkdir tweepyBots
$ cd tweepyBots
$ python3 -m venv tweepyEnv

```

上述命令将在项目目录中创建虚拟环境。

然后我们就可以安装 **Tweepy** 包了。首先，我们必须激活新创建的虚拟环境，然后利用 pip 安装程序进行安装。

**语法:**

```py

$ path_to_the_tweepyEv_directory ./script/activate.bat
$ pip install tweepy

```

现在安装了**Twepy**包，让我们创建一个包含依赖项名称的 requirements.txt 文件。我们可以使用 pip 命令冻结此任务，如下所示:

**语法:**

```py

$ pip freeze > requirements.txt

```

我们将在部署项目时使用这个 requirements.txt 文件。

### 创建推特应用编程接口认证证书

正如我们之前讨论的，推特应用编程接口要求所有请求都使用 OAuth 来进行身份验证。因此，我们必须创建所需的身份验证凭据才能使用该应用编程接口。这些凭据是四个文本字符串:

1.  消费者密钥
2.  消费者秘密
3.  访问令牌
4.  访问机密

如果我们已经有了一个推特用户账户，按照以下步骤创建密钥、令牌和秘密。否则，我们需要在继续之前注册为推特用户。

**第一步:**申请推特开发者账号

**步骤 2:** 创建应用

**步骤 3:** 创建身份验证凭据

### 申请推特开发者账号

首先，我们要去推特开发者网站申请开发者账号。网站链接如下:

[https://developer.twitter.com/en](https://developer.twitter.com/en)

在这里，我们需要选择负责这个账户的推特用户。它必须是我们的组织或我们。

然后，Twitter 将要求提供一些关于我们计划如何利用开发者账户的细节。

然后，我们需要指定开发人员帐户的名称，以及我们是否计划将其用于个人用途或组织。

### 创建应用

Twitter 向应用而不是帐户授予身份验证凭据。应用可以是任何使用推特应用编程接口的实用程序或机器人。因此，我们必须注册应用才能进行 API 调用。

我们必须转到推特应用页面，以便注册应用并选择创建应用选项。

然后，我们将提供与应用及其目的相关的以下详细信息:

1.  **应用的名称:**该信息将作为识别应用的名称(例如，**测试机器人**
2.  **应用描述:**该信息将作为应用的目的(例如，测试机器人以了解 tweepy)
3.  **申请的网址:**此信息为必填项；然而，我们可以使用一些个人网站的网址，因为机器人不需要网址就能工作。
4.  **应用的使用:**该信息告诉用户将如何利用该应用(例如，该应用是一个自动响应用户的机器人)

### 创建身份验证凭据

我们可以转到 Twitter 应用页面来创建身份验证凭据。在这里，我们将找到应用的详细信息按钮。单击此按钮后，我们将进入下一页，在那里我们可以生成凭据。

通过选择“密钥和令牌”选项卡，我们可以生成并复制密钥、令牌和密码，以便在代码中使用它们。一旦我们完成了凭证的生成，我们就可以保存它们以便在以后的代码中使用。

我们可以在以下代码片段的帮助下测试凭据:

**示例:**

```py

# importing the required library
import tweepy

# Authenticating to Twitter
authCreds = tweepy.OAuthHandler("pGBDoAaEpkuiVKBOLwjtcmHGc", 
    "xF3g1wrP50b6BlZEd20u4oVfjgH1FGQcuSUzlQO5aUWOufvlhw")
authCreds.set_access_token("642518493-6VcLIQprbQbv9wkcBBPvCle8vsjU9fE85Dq9oStl", 
    "tH9aKQbQQ1iRdYTcLSsPwitl44BkAc6jikrsU0ifnXvZhq")

# creating an object of the API class
apiObj = tweepy.API(authCreds)

# verifying credentials
try:
    apiObj.verify_credentials()
    print("Authentication Successful")
except:
    print("Error raised during authentication")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的包。我们创建了 **Tweepy** 包的 **OAuthHandler** 类的一个对象，以向 Twitter 进行身份验证。然后，我们创建了一个应用编程接口类的对象。后来，我们使用了 **try-expect** 方法，其中我们使用了 **verify_credentials()** 函数，并打印了一些关于该函数的声明。如果一切顺利，我们应该会看到一条消息，说明身份验证成功。

#### 注意:本文中使用的所有凭证仅用于理解，不会起作用。我们需要生成和使用我们的凭据。

### Tweepy 功能综述

Tweepy 为其用户提供了一个接口，以便从 Python 编程语言访问推特应用编程接口。它通过封装推特应用编程接口的大部分复杂性，并在其上添加一个模型层以及一些有用的功能来实现这一点。

因为随着时间的推移，推特不同概念的名称已经演变，一些旧的名称仍然在 **Tweepy** 中使用。因此，最好记住，在本教程的上下文中，这些等价条件成立:

1.  状态被称为推文。
2.  友谊被认为是跟随者关系。
3.  喜欢相当于喜欢。

现在我们知道了 Tweepy 如何命名事物，让我们了解它是如何工作的。

我们可以将 **Tweepy** 的功能分为以下几组:

1.  OAuth
2.  应用编程接口类
3.  模型
4.  光标
5.  流

现在，我们将调查这些组，了解它们各自提供的功能。

### 理解 OAuth

**Twepy**包使用 Twitter API 认证每个请求所需的 OAuth 来处理所有信息。它提供了一个**oauthandler**类，我们可以用它来设置所有 API 调用中的凭证。

下面的代码片段说明了我们如何创建一个**oauthandler**对象，我们可以在以后用于 API 调用:

**示例:**

```py

# importing the required package
import tweepy

# Authenticating to Twitter
authCreds = tweepy.OAuthHandler("CONSUMER_KEY", "CONSUMER_SECRET")
authCreds.set_access_token("ACCESS_TOKEN", "ACCESS_TOKEN_SECRET")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的包。然后，我们创建了一个**oauthandler**类的对象，指定消费者密钥和消费者秘密作为其参数，并使用 **set_access_token()** 函数提供访问令牌及其秘密，以便向 Twitter 进行身份验证。

这里我们告诉 **Tweepy** 使用我们在步骤 3:创建身份验证凭据中创建的凭据。必须用先前生成的值重新显示**消费者密钥、消费者秘密、访问权令牌**和**访问权令牌秘密**。

### 理解应用编程接口类

API 类由多个提供对 Twitter API 端点访问的方法组成。借助这些方法，我们可以访问推特应用编程接口的功能。

让我们考虑下面的代码片段，它说明了我们可以用来调用推特应用编程接口的应用编程接口对象的创建。我们还将把**等待 _ 速率 _ 限制**和**等待 _ 速率 _ 限制 _ 通知**参数设置为真，以确保 API 对象打印一条消息，并在超过速率限制时等待:

**示例:**

```py

# importing the required package
import tweepy

# Authenticating to Twitter
authCreds = tweepy.OAuthHandler("CONSUMER_KEY", "CONSUMER_SECRET")
authCreds.set_access_token("ACCESS_TOKEN", "ACCESS_TOKEN_SECRET")

# Creating an object of the API class
apiObj = tweepy.API(
    authCreds,
    wait_on_rate_limit = True,
    wait_on_rate_limit_notify = True
    )

```

**说明:**

我们已经设置了身份验证凭据，并在上面的代码片段中创建了一个 API 对象。我们可以调用这个对象的方法来执行任何 API 调用。

应用编程接口的方法可分为以下几类:

1.  用户时间线的方法
2.  推文的方法
3.  用户方法
4.  追随者的方法
5.  账户方法
6.  喜欢的方法
7.  阻止用户的方法
8.  搜索方法
9.  趋势方法
10.  流式传输的方法

在下面的小节中，我们将回顾各种 API 方法。我们可以访问 API 类的完整文档来获得所有 API 方法的详细列表。

### 用户时间线的方法

这些方法处理从时间线或任何其他用户的时间线(如果是公开的)阅读推文、提及和转发。

让我们考虑下面的代码片段，它打印了作者和主页时间线中最后一条推文的文本:

**示例:**

```py

# using the home_timeline() method
time_line = apiObj.home_timeline()
for the_tweet in time_line:
    print(f"{the_tweet.user.name} said {the_tweet.text}")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 API 类的 **home_timeline()** 方法。此方法用于获取时间线中的最后二十个条目。 **20** 是 **Tweepy** 包中的默认值。稍后我们将看到如何获得超过 **20** 的结果，并使用分页的结果。

### 推文的方法

这些方法处理创建、获取和转发推文。让我们考虑下面的代码片段，它说明了使用 **Tweepy** 包创建包含一些文本的推文:

**示例:**

```py

# using the update_status() method
apiObj.update_status("This is a test tweet to learn Tweepy Python")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 **update_status()** 方法，以便从 Python 字符串创建一条新的推文。

### 用户方法

该组中的方法允许我们使用过滤标准搜索用户，获取用户的详细信息，并列出任何用户的关注者(如果该用户帐户是公共的)。

让我们考虑以下代码片段，获取用户的详细信息，并将其与 20 个最近的关注者一起打印出来:

**示例:**

```py

# using the get_user() method
the_user = apiObj.get_user("Name of some user")

# printing the details of the user like name, description, location
print("Details of the User:")
print(the_user.name)
print(the_user.description)
print(the_user.location)

# printing the last 20 followers of the user
print("Last 20 Followers of the User:")
for the_follower in the_user.followers():
    print(the_follower.name)

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 **get_user()** 方法，该方法返回一个包含用户详细信息的对象。这个返回的对象也有方法来访问与用户相关的信息。然后我们使用**追随者**属性获得追随者列表并打印他们的名字。

### 追随者的方法

这组方法处理以下和非以下用户，查询用户的关注者并列出任何用户关注的帐户。

让我们考虑下面的代码片段，它展示了我们如何使用 **Tweepy** 开始跟踪一些用户。

**示例:**

```py

# using the create_friendship() method
apiObj.create_friendship("user_name")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了**create _ friendly()**方法将用户添加到我们关注的帐户列表中。

### 账户的方法

这些方法使我们能够读取和写入自己的配置文件详细信息。

让我们考虑下面的代码片段，它展示了如何更新我们的概要描述:

**示例:**

```py

# using the update_profile() method
apiObj.update_profile(description = "Welcome to javatpoint.com")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了 **update_profile()** 方法，在该方法中我们传递了 **description** 参数，以便将 profile description 更改为“**欢迎来到 javatpoint.com**”。

### 流式传输的方法

流媒体让我们能够实时主动地观看符合特定标准的推文。这种说法意味着，当没有新的推文符合标准时，程序将等到新的推文被创建和处理。

我们需要创建两个对象来使用流:

1.  **流对象**利用推特应用编程接口获取符合几个标准的推文。该对象是由**流监听器**处理的推文的来源。
2.  **流监听器**接收来自该流的推文。

让我们考虑下面演示相同内容的代码片段:

**示例:**

```py

# importing the required modules
import json
import tweepy

# defining a Class
class TheStreamListener(tweepy.StreamListener):
    def __init__(self, api):
        self.api = api
        self.me = api.me()

    def onStatus(self, tweet):
        print(f"{tweet.user.name}:{tweet.text}")

    def onError(self, status):
        print("Error detected")

# Authenticating to Twitter
the_auth = tweepy.OAuthHandler("CONSUMER_KEY", "CONSUMER_SECRET")
the_auth.set_access_token("ACCESS_TOKEN", "ACCESS_TOKEN_SECRET")

# Creating API object
the_api = tweepy.API(
    the_auth, wait_on_rate_limit = True,
    wait_on_rate_limit_notify = True
    )

tweetsListener = TheStreamListener(the_api)
the_stream = tweepy.Stream(the_api.auth, tweetsListener)
the_stream.filter(track = ["Python", "Django", "Tweepy"], languages = ["en"])

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的模块，并创建了一个类**流线化器**。这个类用于流监听器**推文监听器**。我们通过扩展**Twepy**包的**流线工具**将公共代码重用到所有的流监听器。来自该流的推文由 **onStatus()** 功能处理。

我们已经在 tweepy 的帮助下创建了这个流。流，传递认证凭证和我们的流监听器。我们必须调用**过滤器()**函数从流中获取推文，通过过滤推文来传递标准。然后，对于每个符合条件的新推文，流对象调用流监听器的 **onStatus()** 函数。

### 模型

**Tweepy** 利用其模型类封装来自不同 Twitter API 方法的响应。这为我们提供了一种使用 API 操作输出的便捷方法。

模型类如下:

1.  用户
2.  状态
3.  友谊
4.  搜索结果

让我们考虑一个例子，我们需要获取我们被提及的每一条推文，然后将每一条推文标记为“喜欢”，并跟踪其作者:

**示例:**

```py

# using the mentions_timeline() method
the_tweets = apiObj.mentions_timeline()
for the_tweet in the_tweets:
    the_tweet.favorite()
    the_tweet.user.follow()

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用了属于返回 tweet 对象的 Status 类的**entries _ timeline()**。然后，我们使用**喜欢的()**方法将其标记为喜欢。然后我们使用**用户**属性和 **follow()** 方法将推文的作者添加到我们关注的人的列表中。

利用 **Tweepy** 模型可以让我们创建简洁易懂的代码。

### 光标

许多推特应用编程接口端点利用分页来返回它们的输出。默认情况下，每个方法都返回第一页，该页通常由几十个项目组成。

**Tweepy** 游标消除了处理分页输出的部分复杂性。游标作为名为**游标**的 **Tweepy** 类实现。**光标**对象负责透明地获取不同的结果页面。我们可以通过选择 API 方法来获取项目和我们想要的项目数量来使用光标。

让我们考虑下面的代码片段，它说明了我们如何在光标的帮助下从时间线获得第一页和最后一百条推文。

**示例:**

```py

# using the Cursor method
for the_tweet in tweepy.Cursor(apiObj.home_timeline).items(100):
    print(f"{the_tweet.user.name} said: {the_tweet.text}")

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们使用 **tweepy 创建了一个光标对象。光标**。类构造器接收一个应用编程接口方法作为结果的来源。在上面的例子中，我们使用了 **home_timeline()** 函数作为我们想要的时间线推文的来源。**光标**对象有一个 **items()** 方法，该方法返回一个我们可以用来迭代结果的可选项。我们可以通过**项()**我们想要得到的结果项的数量。

## 用 Python 做一个推特机器人

现在我们已经理解了 **Tweepy** 的工作原理，让我们看看如何用 **Tweepy** 制作一个 Python 的推特机器人。机器人通过持续观察一些推特活动并自动对其做出反应来工作。

### 关注推特活动

有两种方法可以持续关注推特活动:

1.  **使用流:**在创建符合特定标准的新内容(如推文)时得到通知
2.  **使用轮询:**定期进行 **Tweepy** API 调用，然后检查它们的结果，看它们是否包含新内容

选择哪个选项取决于用例。使用流是最有效的选择，但是我们只能观看与推文相关的活动，因此不太灵活。在下面的部分，我们将只使用一个选项来构建一个机器人。

### 跟随机器人

在下一节中，我们将学习如何构建 follow followers bot，它会自动跟随任何跟随我们的人。这个机器人每分钟都从推特上获取关注者的列表，然后遍历它来关注我们还没有关注的每个用户。

让我们考虑下面的源代码，它证明了这一点。

**示例:**

```py

# importing the required libraries
import tweepy
import logging
import os
import time

logging.basicConfig(level = logging.INFO)
logger = logging.getLogger()

# defining the createApi() function
def createApi():
    consumerKey = os.getenv("CONSUMER_KEY")
    consumerSecret = os.getenv("CONSUMER_SECRET")
    accessToken = os.getenv("ACCESS_TOKEN")
    accessTokenSecret = os.getenv("ACCESS_TOKEN_SECRET")

    the_auth = tweepy.OAuthHandler(consumerKey, consumerSecret)
    the_auth.set_access_token(accessToken, accessTokenSecret)
    api = tweepy.API(
        the_auth,
        wait_on_rate_limit = True,
        wait_on_rate_limit_notify = True
        )
    try:
        api.verify_credentials()
    except Exception as e:
        logger.error("Error creating API", exc_info = True)
        raise e
    logger.info("API created")
    return api

# defining the followFollowers() function
def followFollowers(the_api):
    logger.info("Retrieving and following followers")
    for the_follower in tweepy.Cursor(the_api.followers).items():
        if not the_follower.following:
            logger.info(f"Following {the_follower.name}")
            the_follower.follow()

# defining the main() function
def main():
    the_api = createApi()
    while True:
        followFollowers(the_api)
        logger.info("Waiting...")
        time.sleep(60)

if __name__ == "__main__":
    main()

```

**说明:**

在上面的代码片段中，我们已经导入了所需的库。然后，我们将函数定义为 **createApi()** ，它从环境变量中读取身份验证凭证，并创建 **Tweepy** API 对象。这些凭据是:

1.  **消费者 _ 钥匙**
2.  **消费者 _ 秘密**
3.  **接入 _ 令牌**
4.  **ACCESS_TOKEN_SECRET**

该函数使用 **os.getenv()** 函数读取环境变量，然后创建**Tweepy**T4 _ auth 对象。然后创建应用编程接口对象。

我们已经通过了**等待速率限制**和**等待速率限制通知**创建**二周。API** 对象使**Twepy**等待并在超过速率限制时打印一条消息。

在返回 API 对象之前， **createApi()** 函数调用 **verify_credentials()** 方法检查有效凭据。

我们可以观察到，我们还使用了**日志** Python 模块来通知错误和信息消息，如果出现任何问题，这些消息将支持我们调试它们。

我们还定义了 **main()** 函数，该函数使用 **createApi()** 函数创建一个 **Tweepy** API 对象。我们在一个循环中每分钟调用一次**followers()**函数。

我们还定义了**followers()**函数，该函数使用 **Tweepy** 光标和 **Tweepy** API 方法 **followers()** 来获取关注者列表。该列表由每个跟随我们的用户的**Twepy**用户模型组成。

然后机器人遍历列表，并利用后面的**属性来检查我们是否已经在跟踪每个用户。没有被关注的用户会在**关注()**功能的帮助下被关注。**

### Bot 的执行

我们必须首先为身份验证凭据创建环境变量。我们可以通过用实际凭据替换这些值来执行此操作。

一旦设置了包含使用 Twitter API 所需凭据的环境变量，我们就需要激活虚拟环境并执行 Python 项目文件。

**语法:**

```py

$ path_to_the_tweepyEv_directory ./script/activate.bat
$ python followFollowersBot.py

```

当它执行的时候，机器人会跟踪任何跟踪我们的人。我们可以通过不跟踪跟踪我们的人来测试它是否有效。一分钟后，他们将再次被跟踪。我们可以使用 **Ctrl + C** 停止机器人。

* * *