# Django 中间件

> 原文：<https://www.javatpoint.com/django-middleware>

在 Django 中，中间件是一个轻量级插件，在请求和响应执行期间进行处理。中间件用于在应用中执行一项功能。这些功能可以是安全、会话、csrf 保护、认证等。

Django 提供了各种内置的中间件，还允许我们编写自己的中间件。参见，Django 项目的 **settings.py** 文件，该文件包含各种中间件，用于向应用提供功能。例如，安全中间件用于维护应用的安全性。

**// settings.py**

```py

MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XFrameOptionsMiddleware',
]

```

## 创建自己的中间件

中间件是一个接受参数 **get_response** 并返回响应的类。

```py

class FirstMiddleware:
    def __init__(self, get_response):
        self.get_response = get_response

    def __call__(self, request):
        response = self.get_response(request)
        return response

```

**__init__(get_response)**

它必须接受 get_response 参数，因为 Django 只用它初始化中间件。它只调用一次，而 __call__ 对每个请求执行。

## 激活中间件

要激活中间件，将其添加到**设置. py** 文件的中间件列表中。

```py

MIDDLEWARE = [
    'django.middleware.security.SecurityMiddleware',
    'django.contrib.sessions.middleware.SessionMiddleware',
    'django.middleware.common.CommonMiddleware',
    'django.middleware.csrf.CsrfViewMiddleware',
    'django.contrib.auth.middleware.AuthenticationMiddleware',
    'django.contrib.messages.middleware.MessageMiddleware',
    'django.middleware.clickjacking.XframeOptionsMiddleware',
  'add new created middleware here'
]

```

一个 Django 项目不需要中间件，中间件列表可以是空的，但是建议至少有一个 CommonMiddleware。

## 中间件顺序和分层

中间件按照它在中间件列表中定义的顺序应用，每个中间件类是一个层。中间件列表就像一个洋葱，所以每个请求都是从上到下传递的，响应也是相反的顺序(从下到上)。

## 其他中间件方法

除了请求和响应，我们还可以添加三种方法来为中间件添加更多特性。

**process_view(请求、view_func、view_args、view_kwargs )**

它分别接受 HttpRequest 对象、函数对象、传递给视图的参数列表或参数字典。

这个方法就在调用视图之前执行。它返回 None 或 HttpResponse，如果它返回一个 HttpResponse，它将停止处理并返回结果。

**process_template_response(请求、响应)**

它需要两个参数，第一个是对 HttpRequest 的引用，第二个是 HttpResponse 对象。该方法在视图完成执行后立即调用。

它返回一个实现 render 方法的响应对象。

**process_exception(请求、异常)**

这个方法有两个参数，第一个是 HttpRequest 对象，第二个是由视图函数引发的异常类对象。

此方法返回无或 http 响应对象。如果它返回一个响应，中间件将被应用，结果返回给浏览器。否则，异常将由默认处理系统处理。