# Django 重定向完整指南

> 原文:[https://www.javatpoint.com/django-redirects](https://www.javatpoint.com/django-redirects)

在本教程中，我们将重定向一个重要的 Django 概念。我们将了解 Django 重定向及其用途。我们还将看到重定向的例子，并将讨论永久和临时重定向。我们假设您已经熟悉了 Django 的基本构建概念，比如视图、模型和 URL 模式。如果你不熟悉 Django，那就访问我们的[Django 教程](https://www.javatpoint.com/django-tutorial)。

## 什么是重定向？

当我们使用 Django 框架创建一个网络应用时，我们会在某个时候需要访问一个网址到另一个网址。我们可以通过从 django 的视图中返回一个**httpresponse direct**或**httpresponse direct**的实例，轻松地从当前网址跳转到另一个网址。我们需要在我们的 *view.py* 文件中使用 **django .快捷键**模块导入重定向功能。让我们看看下面的例子。

**示例- view.py**

```

# views.py
from django.shortcuts import redirect

def redirect_view(request):
    response = redirect('/redirect-success/')
    return response

```

在上面的 **view.py 文件中，**我们导入了 redirect()函数，并在视图中用 URL 调用。它将返回**httpresponse direct**类，然后我们从视图中返回该类。

这个 **redirect_view** 必须包含在 url.py 文件中。

```

# urls.py
from django.urls import path

from .views import redirect_view

urlpatterns = [
    path('/redirect/', redirect_view)

]

```

假设这是我们的 Django 项目的主 url.py 文件；网址/重定向/现在重定向/重定向-成功/。

还有另一种重定向网址的方法。我们可以将 **redirect()** 函数与视图或 URL 的名称一起使用，以避免硬编码的风格。

## 为什么重定向有用？

有人可能会奇怪，为什么我们在重定向网址时会使用重定向。要理解重定向的意义，请阅读以下关于重定向的要点。

*   当用户未登录并请求需要身份验证才能将用户重定向到登录页面的 URL 时，重定向非常有用。
*   当用户成功登录时，Django 将用户重定向到原始请求。
*   当用户更改密码时，我们可以重定向显示密码已成功更改的页面。

当您在 Django 管理器中创建一个对象时，Django 会将您重定向到对象列表。

除此之外，Django 重定向在通过网络应用向用户提供方向方面发挥着重要作用。执行创建或删除对象等操作可能会给应用带来一些不便。使用重定向可以防止意外操作两次。

## 重定向表单处理示例

在下面的例子中，我们将在表单处理中使用**重定向()**功能，当用户成功提交表单时。让我们理解下面的代码。

**示例-**

```

from django import forms
from django.http import HttpResponseRedirect
from django.shortcuts import redirect, render

class ContactForm(forms.Form):
    name = forms.CharField()
    email = forms.EmailField()
    mobile = forms.CharField()
    message = forms.CharField(widget=forms.Textarea)

def contact_form_handle(request):
    if request.method == 'GET':
        form = ContactForm()
    # The request method 'POST' indicates
    # that the form was submitted
    if request.method == 'POST':  # 1
    # We are creating a form instanse to save the form data
        form = ContactForm(request.POST)  # 2
        # Validate the form
        if form.is_valid(): 
            # if the submitted data is valid
            # the perform the following operations

            name = form.cleaned_data['name'],
            email = form.cleaned_data['email'],
            mobile = form.cleaned_data['mobile'],
            message =  form.cleaned_data['message']
            form.save()
            # When the operation is successful, it redirects to another web page.
            return redirect('/success/')  

    return render(request, 'contact_form.html', {'form': form})

```

上面的代码将显示和处理联系人表单。我们也可以将数据发送到模板文件。让我们详细了解一下代码。

*   首先，我们导入了表单模块，并创建了一个包含一些字段的表单。
*   然后，我们创建了 **contant_handle_form()** 函数来处理表单。
*   视图查看请求方法。当用户输入连接到视图的网址时，浏览器执行获取操作。基本上获取请求服务数据给用户。
*   我们检查了一个请求是否是 **POST，**我们实例化了一个 **ContactForm**
*   如果表单有效，我们使用 **cleaned_data** 清除输入数据

*   保存数据后，视图返回重定向到网址**/成功/。**这是我们关心的一步。

*   下一步，我们传递 ContactForm 的实例，并使用 django .快捷键. render()渲染 **html** 模板。

#### 注意-在 Django 中，表单是在 *forms.py* 中创建的，但是我们在 view.py 文件中创建表单是为了演示如何处理表单。

## HTTP 重定向是如何工作的？

现在，问题来了，HTTP 重定向是如何工作的。在本节中，我们将了解当用户在浏览器地址栏中输入网址时会发生什么。

假设我们已经创建了一个带有**“hello world”**视图的 Django 应用，该视图处理路径/hello/。当我们在服务器上运行 web 应用时，完整的 URL 将是 http://127.0.0.1:8000/hello/。

在 URL 中， **127.0.0.1** 为 IP 地址， **8000** 为端口。我们发送路径/hello/的 GET 请求。服务器返回 HTTP 响应。

我们可以使用 curl 命令和-include 选项来查看客户机和服务器的活动。

```

$ curl --include http://127.0.0.1:8000/hello/
HTTP/1.1 200 OK
Date: Sun, 09 Jul 2021 02:32:55 GMT
Server: WSGIServer/0.2 CPython/3.6.3
Content-Type: text/html; charset=utf-8
X-Frame-Options: SAMEORIGIN
Content-Length: 11

Hello World

```

在第一行，HTTP 响应返回状态代码 200 和状态消息。状态行后面是任意数量的 HTTP 头。

## 临时重定向与永久重定向

重定向有两种类型-临时重定向和永久重定向。状态代码 301 表示永久重定向，302 表示找到。找到的指示临时重定向，这意味着“您正在寻找的网址可以在另一个地址找到。”和**一样“我们店目前关门了。请到其他商店参观”。**

永久重定向表示**“您正在查找的网址在此地址不再可用。它可以在新地址上找到。”**永久网址使更改永久化。

浏览器将网址响应保存在缓存中。下次用户输入相同的网址时，浏览器会记住重定向，并将请求重定向到新地址。

永久和临时的网址是相关的搜索引擎优化。

## 重定向()函数

我们已经在前面展示了使用**重定向()**功能。我们可以使用 **get_absolute_url()** 方法、url 或视图名称以及位置和/或关键字参数来调用这个方法。

要使网址永久化，我们需要传递参数**永久=真，**，它将返回一个**的实例。**

**示例-**

```

from django.shortcuts import redirect

def post_view(request):
    return redirect('/home/42/')

```

**重定向()**函数将处理任何字符串 a/或。并将其用作重定向目标。

## 基于类的视图

假设我们有一个视图，除了返回一个重定向没有任何用处。在这种情况下，我们可以使用基于类的视图**django . view . generic . base . redirectview .**

在下面的示例中，字符串格式占位符与来自 URL 的命名参数交换。

**示例- view.py**

```

from django.views.generic.base import RedirectView

class SearchRedirectView(RedirectView):
  url = 'https://google.com/?q=%(term)s'

```

**示例-URL . py**

```

from django.urls import path
from .views import SearchRedirectView

urlpatterns = [
    path('/search//', SearchRedirectView.as_view())
] 
```

网址用<term>定义，这将有助于建立重定向。假设我们搜索**汤姆·哈迪，**路径将是 https://google.com/?q=TomHardy.我们在 **urlpatterns 中将关键字参数 **url** 传递到 **as_view()** 。**</term>

・T0️ urls.py ・T1️

```

from django.views.generic.base import RedirectView

urlpatterns = [
    path('/search//',
         RedirectView.as_view(url='https://google.com/?q=%(term)s')),
] 
```

我们可以通过覆盖 get_redirect_url()方法来创建动态 URL。

**view.py**

```

from random import choice
from django.views.generic.base import RedirectView

class RandomAnimalView(RedirectView):

     actor_urls = ['/Chrisevance/', '/Tomhardy/', '/RobertAtinkson/']
     is_permanent = True

     def get_redirect_url(*args, **kwargs):
        return choice(self.actor_urls)

```

上述基于类的视图重定向到从**中随机选择的网址。actor _ urls。**

## 结论

本教程包含了 Django 的 HTTP 重定向指南。我们已经探索了重定向的每个重要概念，从 HTTP 协议的低级细节到高级细节。我们解释了永久和临时重定向，基于类的重定向。此外，关于重定向的知识不仅仅局限于 Django 框架；它可以用于任何语言的 web 开发。

* * *