# Rails 上的 Rails vs. Django

> 原文:[https://www.javatpoint.com/ruby-on-rails-vs-django](https://www.javatpoint.com/ruby-on-rails-vs-django)

Ruby on Rails 和 Django 是两个在网络开发中广泛使用的领先网络框架。本教程讨论了哪个框架更适合该项目，并定义了优缺点。

这些框架有许多相似之处，但每一个都有独特的特点。两者都是用动态编程语言编写的，并且都是面向对象的。问题来了，哪一个是你项目的最佳框架？

当然，最好的选择方式是根据项目环境以及它们如何满足每个软件的特性。我们将详细解释这两个框架的特性。

## 什么是 Ruby on Rails？

Ruby and Rail 是一个开源的网络框架，它是在麻省理工学院许可下用 Ruby 编程语言编写的。第一个版本是 16 年前发布的。最新版本是 2020 年 10 月 7 日发布的 Rails 6.0.3.4。这是一个遵循 MVC(模型视图控制器)的服务器端框架。

Ruby on rails 因其**“约定胜于配置”**而广受欢迎，这意味着 rails 提供了许多我们可以稍后修改的默认特性。例如，它会自动决定文件夹结构(将控制器或视图模板放在哪里)。

Ruby on Rails 还为调度后台作业(活动作业)、对象关系映射器(对象关系映射器)、发送电子邮件的包装器(ActionMaker)提供了一些出色的集成。它还附带了名为**动态存储的文件存储(AWS S3、谷歌云存储等)。**

尽管数据库、web 服务和文件存储有许多默认值，但我们不需要经历每一步。

### Ruby 和 Rails 的优点

Ruby on Rails 是一个高质量、可扩展、安全和流行的 web 开发框架。它提供了许多特性，使其在开发人员中闻名。以下是 Ruby on Rails 的优点。

Ruby on Rails 是一个高质量、可扩展、安全和流行的 web 开发框架。它提供了许多特性，使其在开发人员中闻名。以下是 Ruby on Rails 的优点。

*   **性价比高**

Ruby on Rails 是一个开源框架，意味着 100%免费，并且运行在 Linux 上，Linux 也是一个开源框架。有许多可用的特性，因此开发人员不需要编写复杂的代码，这节省了开发人员的大量时间。

我们可以轻松创建高质量的网站，而不用花血汗钱。

*   **建立在模型-视图-控制器(MVC)架构上**

一个 web 应用有三个互连的架构层。开发人员编写处理应用数据的代码。它集中了应用的业务逻辑和操作数据的规则。它包括 HTML、PDF、XML、RSS 和其他格式。控制器充当模型和视图之间的桥梁。

*   **固定**

Ruby on Rail 遵循安全的开发生命周期，一些安全措施是在框架内构建的。它有一个庞大的社区，积极致力于发现和修补新的漏洞。

*   **性能**

它提供了出色的性能，并且非常高效地优化了代码。一个 web 应用可以有大量的计算或数据处理，这样 Rails 就可以降低应用的速度。然而，有效的代码优化技术可以使应用流畅。

*   **灵活性**

Web 应用使用 Rails 的前端和后端功能。我们可以轻松创建，但是应用需要与服务器通信来加载网页。

*   **大社区**

它在全球拥有庞大的社区，是 Github 上最流行的编程语言之一。社区正朝着改进代码和为其他人的项目服务的方向前进。

如果你在编码的时候被卡住了，你可以在论坛上找到解决方案。有可能其他人已经构建了类似的东西，或者愿意帮助您解决任何问题。

### Ruby on Rails 的缺点

每个硬币都有两面。除了一些优秀的优点，Ruby on Rails 也有一些缺点。下面是一些重要的缺点，当你为你的项目选择它时，你应该记住。

*   **运行时间速度和性能**

这是反对 Ruby on Rails 最常见的论点。其他框架(节点和 Django)确实比 RoR 更快。这是一个缓慢的运行速度，这使得他们更难扩展 web 应用。

*   **开发中错误决策的巨大成本**

如果我们在项目的初始阶段选择了错误的架构，那么我们在 Rails 中的成本可能会比在另一个框架中的成本更高。没有经验的团队可能会犯一些不明显的错误，这些错误会侵蚀我们的应用。在 RoR，所有组件都紧密耦合并相互依赖。

*   **难以创建 API**

用 Ruby on Rails 创建 API 可能会有问题。它的文档质量和标准各不相同，运行速度也很慢。也缺乏结构化信息，因此用户不会找到复杂问题的解决方案

*   **缺乏适当的文件**

Ruby on Rails 没有适当的文档。好的文档在找到一个共同的解决方案中起着非常重要的作用。由于有经验的开发人员不需要阅读文档，所以他们需要研究代码。

## Django是什么？

[Django](https://www.javatpoint.com/django-tutorial) 是一个用 Python 编写的高级 web 框架。它于 2005 年发布，由 Django 软件基金会开发。

这个框架由电池供电，用于开发丰富的应用。它遵循了快速网络开发的 [MVT](https://www.javatpoint.com/django-mvt) 架构。Mozilla、Instagram、Bitbucket、Pinterest 等众多科技巨头。，正在使用 Django 框架。

它自带内置数据库支持 [SQLite](https://www.javatpoint.com/sqlite-tutorial) 。Django 的主要目的是提供一个快速的开发环境，帮助开发人员在更短的时间内创建应用

### Django的优势

Django 是当今最受欢迎的框架，因为它有很好的优势。以下是Django的一些有趣的优点。

*   **提供快速发展**

快速开发意味着开发人员不需要知道后端细节就可以制作一个功能齐全的网站。它切断了从零开始构建东西的复杂编码。Django 提供了内置的 admin 面板，所以我们不需要从头制作，它还提供了 SQLite 的内置支持。所以我们不需要编写典型的 SQL 查询。相反，我们可以使用Django模型。

*   **优秀文档**

这是 Django 最好的特色之一，也是学习它的动力。与其他可用技术相比，它提供了最好的文档。因此，用户可以很容易地找到他们的问题的解决方案。这也有助于利用这项技术。

*   **搜索引擎优化优化**

搜索引擎优化是网站排名的关键因素。Django 附带了搜索引擎优化优化功能，有助于使网页浏览器和用户友好。

*   **高扩展性**

可伸缩性术语指的是实现了什么级别的技术。许多科技巨头都使用 Django。一个著名的照片分享平台 Instagram 使用了 Django。Django 提供了一个可以处理复杂数据而不会出现任何系统故障的系统。

### Django的缺点

尽管用 Python 编写，Django 也有一些缺点。让我们了解一下Django以下的缺点。

*   **ORM 系统缺少功能**

Django ORM 提供了使用几个数据库并以 python**方式执行查询的工具。但是它缺少一些在其他 ORM 系统中可用的基本特性。**

 ***   **组件相互依赖**

大多数 web 框架保持其组件松散耦合，以便开发人员可以独立修改。不幸的是，组件在 Django 中紧密耦合，迫使开发人员同时安装所有组件。

*   **不擅长同时处理多个请求**

正如我们所知，Django 是一个流行的现代框架，但是它不能同时处理多个请求。包括 Java 在内的许多框架结合了这些过程来减少开发时间。

## Rails 上的 Ruby 和 Django 的区别

以下是Django和 RoR 的主要区别。

| 因素 | 铁轨上的红宝石 | Django |
| **语言** | RoR 是一个用 Ruby 编写的开源框架。 | Django 是一个用 Python 编写的开源框架。 |
| **架构** | 它遵循模型视图控制器。 | 它遵循模型视图模板(MVT)。 |
| 用法 | 它用于开发数据库后端应用和元编程。 | 用于开发丰富复杂的数据库驱动网站。 |
| **速度和性能** | RoR 比Django稍快，因为它拥有丰富的优秀图书馆。 | Django Rest 框架提供了出色的性能提升。 |
| **稳定性** | RoR 为代码的重用提供了一种方便的方法，并最大限度地减少了依赖性。 | Django 采用了一种更传统的方法，坚持使用任何经过验证的方法。 |
| **语法** | 与 Django 相比，RoR 的语法要灵活得多，有时它会产生问题，并使将项目传递给其他团队变得更加困难。 | 它的语法易于阅读和调试。 |
| **框架文件** | Ruby on Rails 的文档化不如 Django 有效。 | Django 提供了详细且结构良好的文档。任何人都可以使用 Django 的文档详细了解它的概念。 |
| **社区** | 它拥有庞大的开发者社区。 | 它有一个小型的开发者社区。 |
| **静态文件** | 它为静态文件提供配置服务。 | 它为静态文件提供了内置配置。 |
| **网络服务器** | 它使用 NGINX、Apache 和 WEBrick 作为突出的服务器。 | Django 的主要服务器是使用 WSGI、Apache、Gunicorn 和切诺基的 NGIX。 |

## 结论

我们已经对 Django 和 Ruby on Rails 框架进行了详细的解释，这两个框架都是它们的顶级框架。然而，很少有特定领域是一个取代另一个的。

假设我们需要一个包含高质量特性的丰富的 web 应用，那么 Django 是最适合我们的框架。然而，如果我们正在寻找一个快速的启动，然后在网站的细节上工作，那么 Ruby 和 Rails 是最好的。因此，首先，理解项目需求，然后进入适当的框架。

* * ***