# 如何使用 F()表达式

> 原文:[https://www.javatpoint.com/how-to-use-f-expression](https://www.javatpoint.com/how-to-use-f-expression)

在本教程中，我们将学习查询表达式、F 表达式以及如何在 QuerySet 中使用它。让我们简单介绍一下查询表达式。

## 什么是查询表达式？

查询表达式表示值或计算，可以是更新、创建、筛选、排序依据、注释或聚合的一部分。如果表达式以布尔形式返回输出，它可以直接用于过滤器。Django 提供了许多内置表达式来帮助我们编写查询。查询表达式可以嵌套或组合。

## F 类()表达式

F()对象指定模型字段的值，或者它直接引用数据库中的模型字段值。我们举一个简单的例子，A **学生**班级有一个收费字段，我们想增加学生 20%的收费。

可以按如下方式进行。

```

student = Student.objects.all()
for stu in student:
	stu.fees *= 1.2

```

我们可以使用 F()表达式在单个查询中做到这一点。

```

from django.db.models import F

Student.objects.update(fees=F('fees') * 1.2)

```

我们也可以用下面的方法。

```

student = Student.objects.get(pk=1)
student.price = F('fees') * 1.2
student.save()

```

但是要注意这种任务。保存模型后，F()对象保持不变。

```

student.fees                   # fees = Decimal('10.00')
student.fees = F('fees') + 1
student.save()                  # fees = Decimal('11.00')
student.name = 'What the F()'
student.save()                  # fees = Decimal('12.00')

```

更新字段后，该特定字段将包含一个实例**django . db . models . expression . combined expression，**而不是实际结果。我们可以按如下方式立即访问结果。

```

student.fees= F('fees') + 1
product.save()
print(student.fees)            # product.refresh_from_db()
print(student.fees) 
```

我们也可以使用数据的注释。

```

from django.db.models import ExpressionWrapper, DecimalField
Product.objects.all().annotate(
    value_in_stock=ExpressionWrapper(
        F('fees') * F('rollno'), output_field=DecimalField()
    )
)

```

由于**feeds**是一个 **DecimalField** 和**rollino**是一个**interferfield，**我们需要将表达式包装在一个 ExpressionWrapper 对象中。

它也可以用来过滤数据。

```

Student.objects.filter(fees__gte=F(2000))

```

F()表达式可以提供以下优点。

*   它帮助我们获取数据库，并限制 Python 访问数据库。
*   它有助于减少特定操作的查询数量。

## 使用 F()避免竞争条件

**F()** 表达式还提供了其他功能，如更新字段值以避免竞争情况。

让我们以一种更好的方式来理解它——如果两个 Python 线程执行代码，那么一个线程可以在其他线程从数据库中检索字段值之后检索、递增和保存字段值。线程保存的值将基于原始值。将使用第一个线程的进程。

每当数据库参与更新字段时，该过程将变得更加健壮。执行**保存()**或**更新()**时， **F()** 表达式将根据数据库中字段的值更新字段。

## 使用 F()对空值进行排序

我们可以使用 asc()或 desc()的 **F()** 和**null _ first**或**null _ last**关键字参数对空值进行排序，以控制字段空值的顺序。

让我们看看下面的例子，对新学期后还没交费的学生进行排序。

```

from django.db.models import F
Student.objects.order_by(F('fees_paid').desc(nulls_last=True))

```

## Func()表达式

Func()表达式包含在数据库函数中，如 function 和 LOWER 或 SUM 等聚合。我们可以直接使用它们。

**示例-**

```

from django.db.models import F, Func
queryset.annotate(field_lower=Func(F('field'), function='LOWER'))

```

## 聚合表达式

聚集表达式是 **Func()** 表达式的重要组成部分。它通知查询需要一个**分组依据**子句。所有聚合函数继承函数继承自**聚合()。**

**示例-**

```

from django.db.models import Count
Student.objects.annotate(
    managers_required=(Count('num_employees') /8 ) + Count('num_managers'))

```

## 值()表达式

一个**值()**对象代表一个表达式的最小分量。我们可以使用**值()来表示表达式中的整数、布尔值或字符串值。**

Value()表达式很少直接使用。当我们编写表达式 **F('field') + 1 时，** Django 隐式地将 1 包装在 **Value()，**中，允许简单的值用于更复杂的表达式。

值参数自动将值包含在表达式中，这些值可以是 1、真或无。Django 将这些 Python 值转换成它们对应的数据库类型。 **output_field** 参数必须是模型字段实例，如 **IntegerField()** 或 **BooleanField()。**

* * *