# 工厂设计模式

> 原文：<https://www.javatpoint.com/factory-design-pattern-in-python>

工厂设计模式是**创造性设计模式**的一种类型，它允许我们使用一个接口或一个类来创建一个要实例化的对象。工厂方法为我们提供了创建对象的最佳方式。在这种方法中，创建对象时不会向客户端揭示逻辑。为了创建新类型的对象，客户端使用相同的公共接口。

### 问题

假设我们计划创建一个网站，提供全国各地的书籍。该网站的初始版本只接受书籍的订单，但是久而久之，我们的网站现在越来越受欢迎，我们不会增加更多的销售项目，如衣服和鞋类。这是一个非常好的主意，但是软件开发人员呢？现在，他们不得不更改整个代码，因为代码的大部分与该书的类相关，开发人员不得不更改整个代码库。这可能会导致代码混乱。

让我们用另一个例子来理解这个概念-

**示例-**

```py

# Python Code for Object 
# Oriented Concepts without 
# using Factory method 

class FrenchLocalizer: 

	""" it simply returns the french version """

	def __init__(self): 

		self.translations = {"car": "voiture", "bike": "bicyclette", 
							"cycle":"cyclette"} 

	def localize(self, message): 

		"""change the message using translations"""
		return self.translations.get(msg, msg) 

class SpanishLocalizer: 
	"""it simply returns the spanish version"""

	def __init__(self): 

		self.translations = {"car": "coche", "bike": "bicicleta", 
							"cycle":"ciclo"} 

	def localize(self, msg): 

		"""change the message using translations"""
		return self.translations.get(msg, msg) 

class EnglishLocalizer: 
	"""Simply return the same message"""

	def localize(self, msg): 
		return msg 

if __name__ == "__main__": 

	# main method to call others 
	f = FrenchLocalizer() 
	e = EnglishLocalizer() 
	s = SpanishLocalizer() 

	# list of strings 
	message = ["car", "bike", "cycle"] 

	for msg in message: 
		print(f.localize(msg)) 
		print(e.localize(msg)) 
		print(s.localize(msg))

```

让我们了解如何解决这类问题。

### 解决办法

在解决方案中，我们使用特殊的工厂方法来调用构造对象，而不是使用直接的对象构造。两种创建对象的方法非常相似，但是它们在**工厂方法**中被调用。

例如-我们的销售项目，如书籍、手机、衣服和配件类，应该包括购买界面，该界面将声明购买方法。每个类都将唯一地实现这些方法。

让我们看下面的图表来更具体地理解它。

**示例-**

```py

# Solution using the 
# factory design pattern

class French_Language: 

   #it will return the french version

   def __init__(self): 

      self.translations = {"book": "voiture", "phone": "biclothtte", 
                     "cloth":"clothtte"} 

   def localize(self, message): 

      """change the message using translations"""
      return self.translations.get(msg, msg) 

class Spanish_Language: 
   #it will return the spanish version

   def __init__(self): 
      self.translations = {"book": "libro", "phone": "telfono",
                     "cloth":"pao"}

   def localize(self, msg): 

      #change the message using translations
      return self.translations.get(msg, msg) 

class English_Language: 
   """Simply return the same message"""

   def localize(self, msg): 
      return msg 

def Factory(language ="English"): 

   """Factory Method"""
   localizers = { 
      "French": French_Language, 
      "English": English_Language, 
      "Spanish": Spanish_Language, 
   } 

   return localizers[language]() 

if __name__ == "__main__": 

   fr = Factory("French") 
   en = Factory("English") 
   sp = Factory("Spanish") 

   message = ["book", "phone", "cloth"] 

   for m in message: 
      print(fr.localize(m)) 
      print(en.localize(m)) 
      print(sp.localize(m)) 

```

**输出-**

```py
voiture
book
libro
biclothtte
phone
teléfono
clothtte
cloth
paño

```

## 使用工厂法的优点

以下是工厂方法的优点。

*   工厂方法在添加新类型的产品而不分发现有的客户端代码时非常有用。
*   它避免了产品和创建者类和对象之间的紧密耦合。

## 使用工厂法的缺点

使用工厂方法的缺点如下。

*   它会创建大量的小文件或杂乱的文件。
*   客户端可能有子类来创建特定的实际产品对象。

## 适应性

它的概念与**多态性**相同，我们不需要在客户端代码中进行更改。例如——假设我们想画不同的形状，如矩形、正方形、圆形等。我们可以根据用户的输入使用工厂方法来创建实例。

在出租车应用中，我们可以预订 1 轮车、2 轮车、3 轮车和 4 轮车。在这里，用户可以预订他想要预订的任何游乐设施。借助工厂方法，我们可以创建一个名为 **Booking** 的类，它将帮助我们创建接受用户输入的实例。因此在这里，开发人员不需要更改整个代码来添加新的工具。

方法移除了难以保留的复杂逻辑代码。它还阻止我们更改代码库，因为修改现有代码会引入细微的错误并改变行为。

## 在哪里使用工厂方法

首先，我们需要确定工厂方法可以实现的情况。当应用依赖于接口(产品)来完成任务，并且该接口有多个具体实现时，可以使用它。

使用工厂方法可以解决许多问题。我们定义了几个符合这个描述的例子。

**替换复杂逻辑代码**

一般来说，代码由像 if/else/elif 这样的逻辑组成，这些逻辑很难维护，因为添加了一些需求变化的新路径。

使用工厂方法，我们可以将每个逻辑路径的主体放入具有公共接口的各种已定义的函数或类中。开发者可以为修改提供具体的植入。

**在一个公共界面下组合相似的特征**

假设我们需要对图像应用特定的过滤器。工厂方法会根据用户输入找到具体的过滤器。工厂方法可以应用于实际实施。

**支持相同功能的多种实现方式**

一组科学家需要将卫星图像从一个坐标系转换到另一个坐标系。但是一个系统有多种算法来执行不同级别的转换。该应用可以允许用户选择理想的算法。工厂方法可以基于这个选项坚定地实现算法。

**整合相关外部系列**

视频流应用希望集成多个外部服务。该应用允许用户知道他们的视频来自哪里。工厂方法根据用户偏好创建正确的集成。

## 结论

工厂方法是一种流行且广泛使用的创新设计模式。它可以用于一个接口存在的各种具体实现中。工厂方法去除了难以维护的复杂逻辑代码。它还阻止我们修改现有的代码来支持新的需求。

* * *