# python 反设计模式

> 原文:[https://www.javatpoint.com/python-anti-design-pattern](https://www.javatpoint.com/python-anti-design-pattern)

反模式与预定义的设计模式正好相反。我们可以通过名字来假设它的功能。在这种方法中，对于常见的问题有各种各样的技术，这些技术可以被形式化，并且可以是很好的开发实践。通常，反模式被认为是不可取的。让我们了解一些常见的反设计模式。

## 反模式的重要特征

这种方法有一些在编程过程中相当重要的特性。下面给出了这些特性。

### 正确性

反模式将我们的代码分成更小的块，这样我们就可以做错误的事情。下面是访问类外部私有成员的简单示例。

**示例:**

```

class Student(object):
	def __init__(self, name, age):
		self._name = name
		self._age = age
r = Student('Puran',26)
# direct access of prtected member
print("age: {:d}".format(r._age))

```

在上面的代码中，我们试图直接访问私有类成员。这将产生一个错误。

### 可维护性

如果一个程序容易理解，容易调试，并且可以在需要的时候进行修改，我们可以认为它是可维护的。反模式使程序难以维护。导入模块可能是可维护性的一个合适的例子。模块由许多有用的预定义函数组成，用于执行特定的任务。众所周知， [Python](https://www.javatpoint.com/python-tutorial) 有很多预定义的模块和库，这使得程序容易维护。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

import math
x = math.floor(y)
import multiprocessing as mp
pool = mp.pool(8)

```

### 可读性

反模式在代码中制造复杂性，使得代码变得难以阅读和理解。程序员可能会犯一个常见的错误，使代码可读性降低。这些常见的错误包括不使用 **zip()** 方法迭代一对列表，请求允许而不是原谅，不使用 dict 理解，使用 type()比较类型等。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

nums = [1, 2, 3]
letters = ["A", "B", "C"]

for num_val, letters_value in zip(nums, letters):
    print(nums, letters_value)

```

在上面的代码中，我们使用了 **zip()** 方法来比较列表对。这是很好的做法。我们在列表对上使用了 **zip(nums，letters)** 函数的 `for`循环。Python 会自动分配第一个变量作为下一个值，第二个变量作为第二个列表的下一个值。

### 安全

众所周知，Python 是一种高级的动态类型语言，这意味着用户可以改变他的代码的行为，甚至可以在运行时执行代码。使用 **exec** 会在代码中产生安全问题。下面是例子。

**示例-**

```

s = "print(\"Hello, World!\")"
exec s   # Bad Practice

```

**良好实践**

```

def print_hello_world():
    print("Hello, World!")

print_hello_world()

```

### 表演

在任何[编程语言](https://www.javatpoint.com/programming-language)中，性能都是一个大问题。我们可以使用适当的函数和库来获得较大的性能。如果我们不使用**item()**来遍历大型字典，或者使用列表中的键来检查列表中是否包含键，性能会受到影响。让我们理解下面的例子。

**示例-**

```

s = set([1, 2, 3, 4])

if 4 in s:
    print("The number 4 is in the list.")
else:
    print("The number 4 is NOT in the list.")

```

在上面的代码中，我们已经将列表更改为集合。幕后工作效率更高。在列表中，Python 会将每个数字与目标数字进行比较，但使用集合；它可以直接访问目标号码。

## Python 中几个重要的反模式

下面是 Python 中最常见的反模式。

*   **不使用*配合*打开文件**

打开文件时不使用 ***和*** 语句是一种不好的做法。我们需要记住在处理文件时通过调用**的 close()** 函数来关闭文件。如果我们显式关闭文件，在关闭资源之前可能会出现异常。因此，我们应该使用语句打开文件，因为它实现了释放资源的上下文管理协议。我们不需要显式关闭资源。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

new_file = open('some-file.txt', 'r')
# do something exciting
new_file.close()

```

**良好实践**

```

with open('some-file.txt', 'r') as fd:
    data = fd.read()
  # do something exciting

```

*   **在生产代码中使用调试器**

这是我们大多数人至少犯过一次的最常见的错误。当我们调试代码并发现错误时，我们可能会将调试器留在生产代码中。它会影响代码的行为。强烈建议在检查代码之前审计代码，以消除调试器的调用。

*   **不使用字面值语法初始化空列表/字典/元组**

当我们通过调用 **list()** 而不是使用空字面值来初始化空列表时，它会使程序相对较慢。所以建议使用空字面值来声明列表、字典和元组。让我们看看下面的例子。

**不良做法**

```

my_list = list()
# Add something to this empty list

```

**良好实践**

```

my_list = []
# Add something to this empty list

```

*   **避免 get()从字典中返回默认值**

避免代码中的 get() 方法影响可读性。我们创建一个变量，并为其分配默认值。当我们检查字典中的特定键时，如果该键可用，则该键的值被分配给变量值。我们可以使用字典的 get()方法轻松地做到这一点。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

student = {'Anuj': 'Computer Science'}

if 'inr' in student:
  student_name = student['inr']
else:
  student_name = 'undefined'

```

**良好实践**

```

student = {'usd': 'US Dollar'}
student_name = student.get('inr', 'undefined')

```

*   **函数调用中返回类型不一致**

返回多种类型的对象会使代码变得混乱和难以理解。这也可能是 bug 难以解决的原因。函数可以返回值而不是给定的类型(例如，整数、常数、列表、元组)；调用者检查将检查返回的值。建议只返回一种类型的函数对象。让我们看看下面的例子。

**不良做法**

```

def get_person_age(name):
    person = db.get_person(name)
    if person:
        return person.age  # returns an int

    # returns None if person not found

```

**良好实践**

```

def get_person_age(name):
    person = db.get_person(name)
    if not person:
        raise Exception(f'No person found with name {name}')
    return person.age  # guaranteed to return int every time

```

*   **列表/字典/集合理解的不必要使用**

Python 提供了 all、any、enumerate、 **iter、itertools.cycle、ITER tools . aggregate**等函数，可以直接和生成器表达式一起工作。我们不需要用这些方法来理解。all()和 any()函数也是为了提供短路，但是如果使用理解，这种行为就会丢失。让我们看看下面的例子。

**不良做法:**

```

names = ','.join([name for name in superheroes])

```

**良好实践**

```

names = ','.join(name for name in superheroes)

```

*   **不必要使用 Python 生成器**

我们不需要在对 dict、list 或 set 的调用中使用生成器的表达式，因为这三个都有理解能力。所以建议用理解代替生成器。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

squares = dict((i,i**2) for i in range(1,10))

```

**良好实践**

```

squares = {i: i**2 for i in range(1,10)}

```

*   **避免 item()方法迭代字典**

字典的 **item()** 方法返回一个带有键值元组的 iterable。可以使用 `for`循环对元组进行解包。这是一种简单、动态且推荐的方法。让我们理解下面的例子。

**不良做法:**

```

for code in country:
    name = country [code]
    # do something with name

```

**良好实践**

```

for code, name in country.items():
    # do something with name
    pass

```

*   **循环中没有`break`语句的 else 子句**

Python 提供了在循环中使用 else 语句的工具。else 块在循环为空时执行，最终在循环执行后变为空。这看起来可能是有意的行为，但大多数时候这并不是有意的行为。因此，如果我们在 Python 循环中使用 else，我们应该在循环中使用 `break`语句。

让我们理解下面的例子。

**不良做法**

**示例-**

```

def search_number(list, searched_number):
    for i in list:
        if i == searched_number:
            print("This list has the searched number")
    else:
        print("This list does NOT has the number")
search_number(range(10), 5)

```

**输出:**

```
This list has the number
This list does NOT has the number

```

上面的代码演示了，我们没有在 `for`循环中使用 `break`语句。现在试着理解输出；当我们在给定的列表中找到**search _ number**时，我们期望循环只打印**“这个列表有编号，”**但是它会打印两个结果。这是因为列表变成了空的；else 块也被执行。

**良好实践**

```

def search_number(list, searched_number):
    for i in list:
        if i == searched_number:
            print("This list has the number")
            break
    else:
        print("This list does NOT have the number")
search_number(range(10), 5)

```

**输出:**

```
This list has the number

```

*   **缩进包含混合空格和制表符**

这是程序员在编写代码时不关心的最常见的反模式，尤其是初学者只关注缩进，他们混合了制表符和空格。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

def hello_world():
# indented with tab
    print("Hello, World!")
def goodbye_world():
    # indented with 4 spaces
    print("Goodbye, World!")

# Calling Function
print_hello_world()
print_goodbye_world()

```

**输出:**

```
Hello, World!
Goodbye, World!

```

**良好实践**

```

def hello_world():
# indented with 4 spaces
    print("Hello, World!")
def goodbye_world():
    # indented with 4 spaces
    print("Goodbye, World!")

```

**输出:**

```
Hello, World!
Goodbye, World!

```

*   **使用非韵律循环**

一般来说，我们更喜欢一种显而易见的方法来获取列表的所有元素。我们总是“创建一个循环，使用递增的索引来访问循环中列表的每个元素”。这不是访问列表中每个元素的好方法。我们应该使用**枚举()**函数。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

list1 = [1,2,3]
# creating index variable
for i in range(0,len(list1)):
    # using index to access list
    ele = list1[i]
    print(i,ele)

```

**良好实践**

```

list = range(10)
for i, ele in enumerate(l):
    print(i, ele)

```

*   **将λ表达式赋给变量**

Python lambda 函数也被称为**匿名**函数，这是相对于 **def 函数**的最大优势。由于是匿名的，lambda 方法可以分配给任何更大的表达式。lambda 方法的赋值体现了 lambda 函数的优点。如果需要将 lambda 方法赋给变量，则使用 def 语句创建一个等效的方法。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

fun = lambda y: 3 * y

```

**良好实践**

```

def fun(y): return 2*y

```

*   **方法可以是函数**

当一个类方法不包含类**(自我)**的任何引用，并且前面没有 **@staticmethod 时，**将引发“方法可能是函数”错误。这个错误没有那么严重，但是我们应该检查代码，以确定函数是否真的需要是类方法。让我们理解下面的例子。

**不良做法**

```

class Rectangle:
    def __init__(self, width, height):
        self.width = width
        self.height = height
        self.area = width * height
    # should be preceded by @staticmethod here or must a class variable
    def area(width, height):
        return width * height

```

**良好实践**

```

class Rectangle:
    # clarifies that this is a static method and belongs here
    @staticmethod
    def area(width, height):
        return width * height

```

或者

```

class Rectangle:
    @classmethod
    def print_class_name(cls):
        # "class name: Rectangle"
        print("class name: {0}".format(cls))

```

* * *